가장 자비로우시고 가장 자애로우신 하나님의 이름으로
모든 찬미는 만유의 주님이신 하나님의 것이라.
가장 자비로우신 분이시며 가장 자애로우신 분.
심판의 날의 집권자.
저희는 당신만을 경배하며 당신께만 도움을 요청합니다.
저희를 올곧은 길로 인도하여 주십시오.
그 길은 당신께서 은총을 베푸신 자들의 길로서, 당신의 노여움을 산 자들의 길도 아니며 방황하는 자들의 길도 아닙니다.
알리프.람.밈.
의혹의 여지가 없는 이 성서는 하나님을 경외하는 자들을 위한 길잡이라.
그들은 보이지 않는 것을 믿으며 꾸준히 예배를 드리며 내(하나님)가 그들에게 베푼 양식으로써 희사하는 자들이라.
그들은 그대(무함마드)에게 내려진 것과 그대 이전에 내려진 것을 믿으며, 내세에 관하여 그들은 굳건히 믿더라.
그러한 자들은 그들 주님으로부터의 인도의 길을 따르고 있으며 그러한 자들은 실로 성공한 자들이라.
실로 불신한 자들은 그대가 그들에게 경고하든 경고하지 않든 변함없을 것이니 그들은 믿지 않을 것이라.
하나님께서 그들의 마음과 그들의 청각을 봉인하셨으며 그들의 시각은 가리개로 덮혀 있노라. 그리고 그들에게는 참혹한 벌이 있을 것이라.
사람들 중에는 “하나님과 최후의 날을 믿습니다.” 라고 말하는 자가 있으나 실로 그들은 믿는 자들이 아니라.
그들은 하나님과 믿는 자들을 속이려 하나 그들이 속이는 것은 오직 그들 자신일 뿐이라. 그러나 그들은 느끼지 못하더라.
그들의 마음 속에는 병이 있어 하나님께서 그들의 병을 더하셨노라. 그들에게는 고통스런 벌이 있을 것이니 그들이 해오던 거짓말 때문이라.
누군가가 그들에게 “대지에 해악을 퍼뜨리지 마시오.”라고 말할 때면 그들이 말하길 “우리는 그저 중재하는 자들일 뿐이오.”
진실로 그들이야말로 해악을 퍼뜨리는 자들이 아니던가? 그러나 그들은 느끼지 못하더라.
누군가가 그들에게 “사람들이 믿는 것처럼 그대들도 믿으시오.” 라고 말할 때면 그들이 말하길 “우매한 자들이 믿는 것처럼 우리들도 믿으란 말이오?” 진실로 그들이야말로 우매한 자들이 아니던가? 그러나 그들은 알지 못하더라.
그들은 믿는 자들을 만날 때면 “우리는 믿습니다.”라고 말하고 그들이 그들의 사탄들과 홀로 있을 때면 “실로 우리는 그대들과 함께 하오. 우리는 그저 조롱하는 자들일 뿐이오.”라고 말하더라.
하나님께서 그들을 조롱하시노라. 그분께서 그들을 그들의 불의 속에서 머물도록 하시니 그들은 헤맬 뿐이더라.
그들은 인도로써 방황을 사는 자들이라. 그리하여 그들의 (이러한) 거래는 흥하지 못할 뿐더러 그들은 인도받은 자들도 아니더라.
그들의 예는 불을 지핀 자의 예와 같노라. 그것(불)이 그 주위를 밝혔을 때 하나님께서 그들의 빛을 가져가시고 그들을 어둠 속에 남겨 놓으시니 그들은 보지 못하더라.
귀머거리이며 벙어리이자 장님이니 그들은 (올바른 길로) 돌아오지 않더라.
혹은 하늘에서 내리붓는 폭우와 같아 어둠과 천둥과 번개가 그(폭우)와 함께 있으니 그들은 벼락이 두려워 손가락을 귀에 대며 죽음을 피하려 하더라. 하나님께서는 불신자를 에워싸시는 분이라.
번개가 그들의 시력을 잡아채기 직전이라. 그것(번개)이 그들을 위해 빛을 비출 때마다 그들은 그 속으로 걸어가고 그들에게 어둠이 내릴 때 그들은 멈추더라. 만약 하나님께서 원하셨더라면 그분께서는 정녕코 그들의 청각과 시각을 가져가셨을 것이라. 실로 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
사람들이여! 그대들과 그대들 이전에 있었던 자들을 창조하신 그대들의 주님을 경배하라, 그대들이 경외심을 가지게 될 것이라.
그분께서는 그대들을 위해 대지를 안식처로, 하늘을 천장으로 두셨으며 하늘에서 비를 내리시어 그것으로써 열매를 내시니 그대들을 위한 양식이라. 그러니 그대들은 알면서도 하나님께 대등한 존재를 두지 말라.
내가 나의 종복(무함마드)에게 내린 것(꾸란)에 관하여 그대들이 의혹을 품고 있다면 그(꾸란)와 유사한 것의 한 장(章)이라도 가져와 보라. 그리고, 그대들이 진실을 말하는 자라면, 하나님 이외에 그대들을 위해 증언해줄 자들을 불러 보라.
그러나 그대들이 (그렇게) 하지 않으며 앞으로도 (그렇게) 하지 않을 것이라면 불지옥을 두려워하라 ; 그곳의 땔감은 인간과 돌이며 불신자들을 위해 준비되었노라.
그대는 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들에게 기쁜 소식을 전하라 ; 아래로부터 강이 흐르는 천국이 그들의 것이라. 그들에게 그곳(천국)의 열매가 양식으로 베풀어질 때마다 그들은 말하더라 : “이것은 우리가 이전에 받은 양식입니다.” 그들에게 서로 비슷한 모습으로 주어진 것이라. 그리고 그들은 그곳에서 순결한 배우자들을 가질 것이며, 그들은 그곳에서 머물 것이라.
실로 하나님께서는 모기나 그 이상의 것으로써 예를 드심에 부끄러워하지 않으시노라. 믿는 자들은 그것(예)이 그들의 주님으로부터 온 진리임을 알고 있으나 불신하는 자들은 “이 예로써 하나님께서 원하는 것이 무엇인가?” 라고 말하더라. 그분께서는 그것으로써 많은 사람을 방황케 하시고 그것으로써 많은 사람을 인도하시노라. 그분께서 그것으로써 방황케 하시는 자는 오직 거역하는 자들 뿐이라.
그들은 하나님과의 계약을 체결한 후에 그것을 파기하는 자들이며, 하나님께서 연결되어야 함을 명령하신 것을 끊어버리는 자들이며, 대지에 해악을 퍼뜨리는 자들이라. 그러한 자들은 실로 손실자들이라.
너희는 어떻게 하나님을 불신한단 말인가 ; 너희는 생명이 없는 존재였고 그분께서 너희에게 생명을 불어넣지 않으셨던가? 그런 후 그분께서는 너희를 죽게 하시고 그런 후 너희에게 생명을 불어넣으실 것이며 그런 후 그분께로 너희는 돌아가게 될 것이라.
지구에 있는 그 모든 것들을 그대들을 위해 창조하신 분이 그분이라. 그런 후 그분께서는 하늘로 오르시어 그것을 일곱 개의 하늘로 균등하게 하셨노라. 그분께서는 모든 것을 알고 계시는 분이라.
그대의 주님께서 천사들에게 말씀하시길 “실로 나는 지상에 계승자를 둘 것이라.” 그들이 말하길 “저희는 당신의 완벽한 영광을 드높이며 당신의 성스러움을 찬양합니다. 당신께서는, 그럼에도 불구하고, 그곳에 해악을 퍼뜨리고 피를 흘릴 존재를 두시려는 것입니까?” 그분께서 말씀하시길 “실로 나는 그대들이 알지 못하는 것을 알고 있노라.”
그리고 그분께서 아담에게 그 모든 것들의 이름을 가르쳐주신 후 천사들 앞에 그들을 제시하며 말씀하시길 “만약 그대들이 진실을 말하는 자라면 나에게 이것들의 이름을 알려보라.”
그들이 말하길 “완벽하신 당신이십니다! 당신께서 우리에게 가르쳐주신 것 이외에는 우리에게 어떠한 지식도 없나이다. 진실로 당신께서는 모든 것을 알고 계시는 분이며 가장 현명하신 분입니다.”
그분께서 말씀하시길 “아담이여! 그들(천사들)에게 그것들의 이름을 알려주라.” 그리하여 그가 그들에게 그것들의 이름을 알려주었을 때 그분께서 말씀하시길 “나는 하늘과 대지의 보이지 않는 것을 알고 있으며 그대들이 드러내는 것과 그대들이 숨기고 있던 것도 알고 있다고 내가 그대들에게 말하지 않았는가?”
내(하나님)가 천사들에게 말하길 “아담에게 엎드려 절하라” 이에 그들은 엎드려 절하였으나 이블리스는 예외로, 거부하고 거만해 하였으니 그는 불신자들 중의 하나였노라.
내(하나님)가 말하길 “아담이여! 그대와 그대의 아내는 천국에 거주하라. 그리고 그대 둘은 그곳에서 나온 것(열매)을 원하는 곳 어디서든지 풍족히 먹되 이 나무에 가까이 다가가지 말라. 그럴 때, 그대 둘은 부당한 자들 중의 하나가 될 것이라.”
그리하여 사탄이 그것에 관하여 둘을 실족케 하였고 그렇게 그는 둘을, 둘이 있었던 곳에서 나오게끔 하였노라. 내(하나님)가 말하길 “그대들은 (지상으로) 내려가라. 그대들은 서로가 서로에게 적이라. 그리고 지상에는 그대들을 위한 정착지와 얼마 동안의 편이함이 있을 것이라.”
아담은 그의 주님으로부터의 말씀을 받았고 그분께서는 그를 용서해 주셨노라. 진실로 그분께서는 뉘우치는 모든 이를 용서하시는 분이며 가장 자애로우신 분이라.
내(하나님)가 말하길 : “그대들 모두는 그곳에서 (지상으로) 내려가라. 실로 내가 제시하는 인도의 길이 그대들에게 도래할 것이니 그 때 나의 인도의 길을 따르는 자가 있다면 그들에게 두려움이란 없을 것이며 그들은 슬퍼하지도 않을 것이라."
불신하며 나(하나님)의 징표를 부인하는 자 그러한 자들은 불지옥의 거주자들이니 실로 그들은 그 안에서 머물 것이라.
이스라엘의 자손들(유대인들)이여! 내가 그대들에게 베풀어준 나의 은총을 기억하라. 그리고 나와의 계약을 준수하라, 내가 그대들과의 계약을 준수할 것이라. 그대들은 나만을 두려워하라.
그대들(유대인들)은 내가 내린 것(꾸란)을 믿으라, 그것은 그대들이 가진 것을 확증하는 것이라. 그리고 제일 먼저 그것을 불신하는 자가 되지 말라. 나의 징표들로써 하찮은 이익을 챙기지 말 것이며 그대들은 나만을 경외하라.
그대들은 거짓으로써 진리를 혼동시키지 말며 알면서도 진리를 숨기지 말라.
그대들은 꾸준히 예배를 드리고 의무 희사금을 내며 반절을 하는 자들과 함께 반절을 하라.
그대들은 성서를 낭송하면서도 자기 자신은 망각한 채 사람들에게만 선을 명령하는 것인가? 그대들은 이성을 쓰지 않겠는가?
그대들(믿는 자들)은 인내와 예배로써 (하나님께) 도움을 요청하라. 진실로 그것(예배)은 어려운 것이나 자신을 낮추는 자들에게는 예외라.
그들은 그들의 주님을 만나뵐 것임을 그리고 그들이 그분께로 돌아갈 것임을 확신하는 자들이라.
이스라엘의 자손들(유대인들)이여! 내가 그대들에게 베풀어준 나의 은총과 내가 모든 이들에 더하여 그대들에게 은혜를 베풀었음을 기억하라.
그대들은 서로가 서로에게 그 어떤 보탬도 되지 않는 그날(심판의 날)을 두려워하라. 그날은 그 누구의 중재도 받아들여지지 않고 그 누구의 몸값도 수락되지 않으며 실로 그들은 도움을 받지 못할 것이라.
내(하나님)가 그대들을 파라오의 추종자들로부터 구해 주었음을 기억하라. 그들은 그대들이 극심한 고난을 겪도록 하였으니 그대들의 아들들은 도살하고 그대들의 여자들은 살려 두더라. 그대들 주님으로부터의 혹독한 시험이 거기에 있었노라.
내가 그대들 옆으로 바다를 갈라 그대들은 구해 주고 파라오의 추종자들은 익사시켰으니 그대들은 (그 광경을) 지켜보고 있었노라.
내가 무사(모세)에게 사십일 밤을 약속하였고 그 후 그대들은 그(가 자리를 비운) 이후에 송아지를 만들었으니 그대들은 부당한 자들이었노라.
그럼에도 불구하고 그 후 나는 그대들에게 관용을 베풀었으니 그대들이 감사하기 위함이라.
나는 무사(모세)에게 분별의 성서(토라)를 주었으니 그대들이 인도받기 위함이라.
무사(모세)가 그의 사람들에게 말하길 “나의 사람들이여! 실로 그대들은 송아지를 만듦으로써 그대들 자신을 부당히 다루었노라. 그러니 그대들의 창조주께 뉘우친 후 그대들 자신을 살해하라. 그리하면 그분께서 그대들을 용서해주실 것이니 그것이 그대들의 창조주께서 보시기에 그대들에게 더 좋은 것이라. 진실로 그분께서는 뉘우치는 모든 이를 용서하시는 분이며 가장 자애로우신 분이라.”
그대들이 말하길 : “무사여! 하나님을 두 눈으로 보기 전까진 우리가 그대를 믿지 않겠소.” 그리하여 그대들이 지켜보는 가운데 벼락이 그대들을 덮쳤노라.
그 후 나는 죽어 있던 그대들을 다시 살렸으니 그대들이 감사하기 위함이라.
나는 구름으로써 그대들에게 그늘을 만들어 주었고 그대들에게 ‘만나’ 와 메추리를 내려 주었노라. 그대들은 내가 그대들에게 베풀어준 좋은 양식을 먹으라. 그들은 나를 부당히 다룬 것이 아니라 그들 자신을 부당히 다룬 것이라.
내가 말하길 “그대들은 이 마을로 들어가 원하는 곳 어디서든지 그곳에서 나온 것을 풍족히 먹으라. 그리고 그대들은 문으로 들어감에 겸허히 들어가고 ‘용서를 구합니다’ 라고 말하라, 내가 그대들의 죄를 용서해 줄 것이며 선행하는 자에게 더해 줄 것이라.”
그러나 부당한 자들은 그들에게 전해진 말이 아닌 다른 말로 대체하였노라 . 그리하여 나는 부당한 자들에게 하늘에서 온 무거운 벌을 내렸으니 그들이 거역하던 것에 대한 대가라.
무사(모세)가 그의 사람들을 위해 물을 요청하였고 이에 내가 말하길 “그대의 지팡이로 바위를 때리라.” 그러니 그곳에서 열 두개의 우물이 솟아오르더라. 모든 사람들이 그들의 물 마실 곳을 알았노라. “그대들은 하나님의 양식으로 먹고 마시되, 대지에서 해악을 퍼뜨리면서 폐해를 끼치지 말라.”
그대들이 무사(모세)에게 말하길 “무사여! 우리는 똑같은 음식을 견뎌낼 수가 없소. 그러니 그대가 우리를 위해 그대 주님께 기도하시오. 그분께서 우리를 위해 대지에서 자라나는 나물과 오이와 마늘과 편두와 양파를 내주도록 해주시오.” 그가 말하길 “그대들은 더 좋은 것을 더 나쁜 것으로 바꾸려는 것인가? 어느 마을로든 내려가 보라, 그대들이 요구한 것을 가질 수 있을 것이라.” 굴욕과 가난이 그들에게 새김질되었으며 그들은 하나님으로부터의 노여움을 초래하였노라. 그러함은 그들이 계속해서 하나님의 징표들을 불신하고 선지자들을 부당히 살해했기 때문이라. 그러함은 그들이 불복종한 것 때문이며 그들이 계속해서 경계를 넘어섰기 때문이라.
실로 믿는 자들과 유대인들과 기독교인들과 싸비운 중에서 하나님과 최후의 날을 믿으며 선행을 실천하는 자가 있다면 그들에게는 그들 주님에게서의 보상이 있을 것이며 그들에게 두려움이란 없을 것이며 그들은 슬퍼하지도 않을 것이라.
진실로 나는 그대들(유대인들)과 성약을 맺었으며 그대들 위로 산을 들어 올렸노라. (하나님께서 말씀하시길) “내가 그대들에게 준 것을 힘껏 받아 그 안에 있는 것을 기억하라, 그대들이 경외심을 가지게 될 것이라”
그 후 그대들은 그(성약 체결) 이후에 돌아섰노라. 그대들에게 내려진 하나님의 은혜과 그분의 자비가 아니었다면 실로 그대들은 손실자들이 되었을 것이라.
그대들 중에서 안식일에 관하여 경계를 넘어선 자들을 그대들은 이미 알고 있노라. 이에 내가 그들에게 말하길 “원숭이가 되어 떨어져 나가라”.
그리하여 나는 그것(응벌)을 그 앞과 그 뒤에 대한 징계로서, 그리고 하나님을 경외하는 자들을 위한 가르침으로 두었노라.
무사(모세)가 그의 사람들에게 말하길 “실로 하나님께서는 그대들에게 암소 한마리를 잡으라 명령하시노라.” 그들이 말하길 “그대는 우리를 조롱거리로 삼는 것이오?” 그가 말하길 “나는 하나님께 보호를 요청드리니 무지한 자들 중의 하나가 되지 않게 하소서.”
그들이 말하길 “그대가 우리를 위해 그대 주님께 기도하여, 그것이 무엇인지 우리에게 분명히 설명해 달라 하시오.” 그가 말하길 “실로 그분께서 말씀하셨노라 : ‘그것은 실로 노쇠하지도 너무 어리지도 않은 중간 나이의 암소라.’ 그러니 그대들은 명령받은 것을 행하라.”
그들이 말하길 “그대가 우리를 위해 그대 주님께 기도하여, 그것의 색깔이 무엇인지 우리에게 분명히 설명해 달라 하시오.” 그가 말하길 “실로 그분께서 말씀하셨노라 : ‘그것은 실로 황색의 암소이며 그 색깔은 짙은 갈색으로서 보는 이들을 즐겁게 하노라.’ ”
그들이 말하길 “그대가 우리를 위해 그대 주님께 기도하여, 그것이 무엇인지 우리에게 분명히 설명해 달라 하시오. 실로 암소들은 우리에게 서로 비슷해 보인다오. 하나님께서 원하신다면 진실로 우리는 인도받은 자가 될 것이오.”
그가 말하길 “실로 그분께서 말씀하셨노라 : ‘그것은 일을 시키지 않아 땅을 일구거나 경작지에 물을 대지 아니하고 흠이 없으며 그것(의 몸)에는 어떠한 잡색도 없노라.’ ” 그들이 말하길 “이제서야 그대가 진리를 가져왔구려.” 그리하여 그들은 그것을 잡았으나 썩 내켜하지 않았노라.
그대들은 한 생명을 살해하였고 그에 관해 그대들은 서로에게 책임을 미뤘노라. 하나님께서는 그대들이 감추고 있던 것을 들추어 내실 것이라.
그리하여 내(하나님)가 말하길 “그대들은 그것(암소)의 일부로 그를 때리라”. 그렇게 하나님께서는 죽은 자를 살리시며 그대들에게 그분의 징표를 보여주시니 그대들이 이해하기 위함이라.
그 후 그대들의 마음은 그 (기적) 이후에 모질어졌으니 그것(마음)은 마치 바위와 같거나 그보다 더 모질더라. 진실로 바위 중에는 거기서 강이 솟아나는 것이 있으며, 진실로 그 중에는 갈라져 거기서 물이 나오는 바위가 있으며, 진실로 그 중에는 하나님에 대한 두려움으로 인해 밑으로 떨어지는 바위가 있노라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것에 대해 모르시는 분이 아니라.
그런데도 그대들은, 그대들을 위해 그들이 믿어주길 희망하는 것인가? 그들 중의 한 무리는 이미 하나님의 말씀을 듣고 이해했음에도 그 후에 일부러 그것을 변경하였노라.
그들은 믿는 자들을 만날 때면 “믿습니다”라고 말하고, 그들 서로가 홀로 있을 때면 말하길 “그대들은 하나님께서 그대들에게 알려주신 것을 그들에게 이야기 해주는 것인가? 그러면 그들은 그대들 주님 앞에서 그것으로써 그대들에게 논쟁을 할 것이라”. 그러니 그대들은 이성을 쓰지 않겠는가?
그들은 그들이 비밀로 하는 것과 내보이는 것을 하나님께서 알고 계심을 알지 못한단 말인가?
그들(유대인) 중에는 문맹들이 있어 거짓된 희망 이외에는 성서를 알지 못하며 그들은 오직 추측만을 할 뿐이라.
그러니 자신들의 손으로 책을 쓴 후에 ‘이것은 하나님에게서 온 것이오’ 라고 말하여 하찮은 이익을 챙기는 자들에게 재앙이 있노라. 그들의 재앙은 그들의 손이 쓴 것에 대한 재앙이며 또한 그들이 얻는 것에 대한 재앙이라.
그들이 말하길 “셀 수 있는 며칠 말고는 지옥불이 우리를 스치지 않을 것이라.” 그대(무함마드여!)는 말하라 : ‘당신의 계약을 결코 거스르지 않는 분이 하나님이심에 그대들은 하나님 앞에서 계약이라도 맺었던 말인가? 아니면 그대들은 하나님께 관해 알지 못하는 것을 말하는 것인가?’
그렇지 않노라. 악행을 저지르고 스스로의 죄가 자신을 에워싸는 자, 그러한 자들은 불지옥의 거주자들이니 실로 그들은 그 안에서 머물 것이라.
(하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들, 그러한 자들은 천국의 거주자들이니 실로 그들은 그 안에서 머물 것이라.
내가 이스라엘의 자손들과 성약을 맺었으니 그대들은 오직 하나님만을 경배하라. 그리고 부모님께 효도하고 친척과 고아들와 불우한 자들에게 친절할 것이며 사람들에게 훌륭한 말을 하고 꾸준히 예배를 드리며 의무 희사금을 내도록 하라. 그 후에 그대들은 그대들 중의 소수를 제외하고는 등을 돌리며 돌아섰노라.
내가 그대들(유대인들)과 성약을 맺었으니 ‘그대들 (서로)의 피를 흘리지 말고 그대들의 거주지로부터 그대들 (서로)를 추방하지 말라’. 그 후 그대들은 (성약에) 동의하였고 그대들은 (이를) 증언하노라.
그 후 그대들은 실로 그대들 (서로)를 살해하였으며, 죄와 적의로써 그대들 중의 한 무리에게 불리한 도움을 주어 그들을 자신의 거주지로부터 추방하였노라. 그리고 그들이 그대들에게 포로로 올 때는 몸값을 주어 그들을 해방시키나 그들을 추방함은 그대들에게 금지된 것이었노라. 그대들은 성서의 일부는 믿고 일부는 불신하는 것인가? 그대들 중 이렇게 행하는 자가 있다면 정녕코 그가 받을 응벌은 현세 삶에서의 치욕이라. 그리고 부활의 날 그들은 가장 혹독한 벌로 되돌아가게 될 것이라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것에 대해 모르시는 분이 아니라.
그들은 내세로써 현세의 삶을 사들이는 자들이니 그들에 대한 벌은 경감되지 않을 것이며 그들은 도움을 받지도 못할 것이라.
진실로 나는 무사(모세)에게 성서를 주었으며 사도들이 그(모세) 이후를 따르도록 하였노라. 그리고 나는 마르얌(마리아)의 아들 예수에게 분명한 증거를 주었으며 성스러운 영혼(가브리엘 천사)으로써 그를 도와 주었노라. 사도가 도래하여 그대들 자아가 내키지 않는 것을 가지고 올 때마다 그대들은 거만해 하였으니 일부는 부정하고 (다른) 일부는 살해하였도다.
그들이 말하길 “우리의 마음은 꼭 싸매져 있다오.” 실로 그들의 불신으로 말미암아 하나님께서 그들을 저주한 것이니 그들이 믿는 것은 조금일 뿐이더라.
그들이 가진 것(성서)을 확증하는 하나님으로부터의 성서(꾸란)가 그들에게 도래하였을 때 이전부터 그들은 불신하는 자들에 대해 승리를 요청하고 있었노라. 그러나 정작 그들이 알고 있던 것(꾸란)이 도래하였을 때 그들은 그것을 불신하니 불신자들에게는 하나님의 저주가 있노라.
자신들의 영혼을 팔아버린 대가로 그들이 사들인 것이 참으로 사악하도다! 그들은 하나님께서 내리신 것을 불신하니 이는, 하나님께서 당신의 은혜로써 그분의 종복들 중 원하시는 자에게 계시를 내리는 것에 대한 적개심 때문이라. 그렇게 그들은 (하나님의) 노여움에 노여움을 초래하였노라. 불신자들에게는 치욕의 벌이 있을 것이라.
사람들이 그들에게 “하나님께서 내리신 것을 믿으시오” 라고 말할 때면 그들은 “우리는 우리에게 내려진 것을 믿는다오” 라고 말하며 그 뒤에 있는 것(꾸란)을 불신하나 그것은 그들이 가진 것을 확증하는 진리라. 그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들이 믿는 자들이라면 왜 이전에 하나님의 선지자들을 살해하였는가?’
실로 무사(모세)가 그대들에게 분명한 증거들을 가지고 왔으나 그 후 그대들은 그(가 자리를 비운) 이후에 송아지를 만들었으니 그대들은 부당한 자들이었노라.
나는 그대들(유대인들)과 성약을 맺었으며 그대들 위로 산을 들어 올렸노라. (하나님께서 말씀하시길) “내가 그대들에게 준 것을 힘껏 받고 (나의 말을) 들으라.” 그들이 말하길 “우리는 들었으나 불복종하였습니다.” 그들의 불신으로 말미암아 그들의 마음 속에는 송아지가 스며들었노라. 그대(무함마드여!)는 말하라 : ‘그대들이 믿는 자들이라면 그대들 믿음이 명하는 것이 참으로 사악하도다!’
그대(무함마드)는 말하라 : ‘하나님께서 가지고 계신 내세의 거주지가 타인을 제외한 오직 그대들(유대인들)만의 것이라면 그대들이 진실을 말하는 자들이라면 죽음을 소망해 보라.’
그들은 그들 손이 내놓은 것(죄)으로 인하여 결코 그것(죽음)을 소망하지 않을 것이라. 하나님께서는 부당한 자들을 알고 계시노라.
그대는 그들이 진실로 그 누구보다도, 우상숭배자보다도 더, (현세의) 삶을 열망함을 발견할 것이라. 그들 중의 어떤 이는 천년을 살게 되었으면 하고 갈망하나 (그렇게 오래) 사는 것이 그를 벌로부터 구해주는 것이 아니라. 하나님께서는 그들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
그대(무함마드)는 말하라 : 가브리엘을 적(敵)으로 두고 있는 자가 있다면 실로 그(가브리엘)는 하나님의 허락에 의해 그것(꾸란)을 그대 마음에 내린 것이라. 그것은 그 이전의 것을 확증하는 것이며 믿는 자들을 위한 인도와 기쁨의 소식이라.
하나님과 그분의 천사들과 사도들과 가브리엘과 미카엘을 적(敵)으로 두고 있는 자가 있다면 실로 하나님께서는 불신자들을 적으로 두고 계시노라.
진실로 나는 그대)무함마드)에게 분명한 징표를 내렸으며 오직 거역하는 자만이 그것을 불신하노라.
그들(유대인들)이 매번 계약을 맺을 때마다 그들 중의 한 무리는 그것을 던져 버리더라. 실로 그들 대부분은 믿지 않노라.
하나님께서 친히 보내신, 그들이 가진 것을 확증하는 한 사도(무함마드)가 그들에게 도래했을 때 성서를 받은 자들 중의 한 무리(유대인 학자들)는 마치 그들이 알지 못하는 것처럼 그렇게 그들의 등 뒤로 하나님의 성서(토라)를 던져 버리더라.

그들이 만약 믿고 (하나님을) 경외하였다면 실로 하나님으로부터의 보상이 더 훌륭한 것이라. 그들이 만약 알았더라면 (주술을 배우지 않았을 것이라).
들어주십시오)라고 말하지 말며 ‘운두르나’(당신께서 저희를 조금만 기다려 주십시오)라고 말하라 . 그대들은 (나의 명령을) 들으라. 불신자들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
성서의 사람들과 우상숭배자들 등의 불신한 자들은 그대들 주님으로부터 그대들에게 그 어떤 좋은 것도 내려지기를 원치 않노라. 하나님께서는 원하시는 자에게 그분의 자비를 지정하시노라. 하나님께서는 위대한 은혜의 소유자시라.
어떤 꾸란 구절을 폐지하거나 망각케 할 때면 나는 그보다 더 좋은 것이나 그와 유사한 것을 가져오노라. 실로 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이심을 그대(무함마드)가 알고 있지 않았던가?
실로 하늘과 대지의 주권은 하나님 그분께 있음을 그대(무함마드)가 알고 있지 않았던가? 하나님이 아니고선 그대들에게 그 어떤 가호자나 조력자도 없노라.
그대들은 이전에 무사(모세)가 요구받은 것처럼 그렇게 그대들의 사도에게 요구하길 원하는 것인가? 믿음을 불신으로 맞바꾸는 자가 있다면 실로 그는 올바른 길을 벗어나 방황한 것이라.
성서의 사람들 대부분은 그들에게 진리가 명백히 드러났음에도, 그대들의 믿음 이후에 그대들을 불신자로 되돌려놓길 갈망하니 그들 자신으로부터의 시기심에 의한 것이라. 그러니 하나님께서 그분의 명령을 가져올 때까지 그대들은 관용과 아량을 베풀라. 실로 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
그대들은 꾸준히 예배를 드리고 의무 희사금을 내라. 그대들 자신을 위해 내놓는 그 어떤 재산도 그대들은 하나님 앞에서 그것을 발견할 것이라. 실로 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
그들이 말하길 “유대인이나 기독교인이 아니고선 천국에 들어가지 못할 것이라.” 그것은 그들의 거짓된 희망일 뿐이라. 그대는 말하라 : ‘그대들이 진실을 말하는 자라면 명백한 증거를 가져와 보라’
그렇지 않노라. 선행하는 자로서 자신의 얼굴을 하나님께 복종시키는 자가 있다면 그에게는 그의 주님으로부터의 보상이 있을 것이라. 그들에게 두려움이란 없을 것이며 그들은 슬퍼하지도 않을 것이라.
유대인들은 “기독교인들은 그 어떤 것도 따르지 않고 있소” 라고 말하고 기독교인들은 “유대인들은 그 어떤 것도 따르지 않고 있소” 라고 말하지만 그들 (모두)는 성서를 낭송하고 있노라. 알지 못하는 자들은 그렇게 그들의 말과 유사한 것을 말하였도다. 하나님께서는 그들이 의견을 달리했던 것에 관하여 부활의 날 그들 사이를 판결하실 것이라.
하나님의 성원에서 그분의 이름이 언급되는 것을 막고 그곳(성원)의 쇠망을 위해 매진하는 자보다 더 부당한 자가 누구인가. 저들이 그곳(성원)으로 들어갈 때는 오직 두려워하면서 들어가야 하노라. 현세에서 그들에게는 치욕이 있을 것이며, 내세에서 그들에게는 참혹한 벌이 있을 것이라.
동쪽과 서쪽이 하나님의 것이라. 그대들이 어디를 향하든 그곳에는 하나님의 방향이 있노라. 실로 하나님께서는 (은혜가) 드넓으신 분이며 아시는 분이라.
그들이 “하나님께서 아들을 가지셨도다” 라고 말하나 그분께서는 완벽하신 분이라! 그렇지 않노라, 하늘과 대지에 있는 것이 그분의 소유이며 모든 것이 그분을 위해 부단히 복종하고 있노라.
하늘과 대지의 오묘한 창조주시라. 그분께서는 어떤 일을 결정하셨을 때 단지 그것에 ‘있어라’ 라고 말씀하실 뿐이니, 이에 그것이 있게 되노라.
알지 못하는 자들이 말하길 “왜 하나님께서는 우리에게 말씀을 걸지도 않으시고 우리에게 징표가 도래하지도 않는 것인가?” 그렇게 그들 이전의 자들도 그들의 말과 유사한 것을 말하였으니 그들의 마음이 서로 닮았도다. 이미 나는 굳건히 믿는 사람들을 위해 명백히 징표들을 드러내었노라.
실로 나는 그대를 진리와 함께 보냈으니 그대는 기쁜 소식의 전달자이며 경고자라. 그대는 타오르는 불(지옥)의 거주자들에 관해 질문받지 않을 것이라.
유대인들과 기독교인들은 그대가 그들의 종교를 따르기 전까지는 결코 그대에 관해 흡족해하지 않을 것이라. 그대(무함마드)는 말하라 : ‘하나님의 인도, 그것이야말로 (진정한) 인도라’. 그대에게 지식이 도래한 이후에도 만일 그대가 그들의 욕구를 따른다면 그대에게는 하나님을 막아 줄 그 어떤 가호자나 조력자도 없을 것이라.
내가 성서를 주어 그것(성서)을 진정으로 낭송하는 자들, 그들은 그것을 믿는 자들이라. 그것(성서)을 불신하는 자, 그러한 자들은 실로 손실자들이라.
이스라엘의 자손들(유대인들)이여! 내가 그대들에게 베풀어준 나의 은총과 내가 모든 이들에 더하여 그대들에게 은혜를 베풀었음을 기억하라.
그대들은 서로가 서로에게 그 어떤 보탬도 되지 않는 그날(심판의 날)을 두려워하라. 그날은 그 누구의 몸값도 수락되지 않고 그 누구의 중재도 받아들여지지 않으며 실로 그들은 도움을 받지 못할 것이라.
이브라힘(아브라함)의 주님께서는 그분의 말씀들로써 이브라힘을 시험하셨고 그는 그것을 지켰노라. 그분께서 말씀하시길 “실로 나는 그대를 인류를 위한 지도자로 둘 것이라.” 그가 말하길 “제 후손들 중에서도 (지도자가 나올 것입니까?)” 그분께서 말씀하시길 “내 계약은 부당한 자들에게 이르지 않노라.”
나(하나님)는 그 집(카으바) 을 사람들의 귀환의 장소와 안전으로 두었노라. 그대들은 이브라힘(아브라함)의 디딤돌을 예배의 장소로 삼으라. 나는 이브라힘과 이스마일(이스마엘)에게 나의 집을 정화하라고 명하였으니 (카으바 주위를) 도는 자들과 (하람 성원에서) 칩거하는 자들과 (예배하면서) 반절을 하는 자들과 부복을 하는 자들을 위함이라.
이브라힘(아브라함)이 말하길 “저의 주님이시여! 이 마을(메카)을 안전한 곳으로 만들어 주시고 그곳(메카)의 거주민 중 하나님과 최후의 날을 믿는 자에게 열매의 양식을 제공해 주십시오.” 그분께서 말씀하시길 “만약 불신하는 자가 있다면 나는 그에게 얼마간의 쾌락을 누리게 한 후에 불지옥의 벌로 그를 강박할 것이라. 그곳(불지옥)은 얼마나 사악한 귀착지인가.”
이브라힘(아브라함)과 이스마일(이스마엘)이 그 집(카으바)의 토대를 올리니 “저희의 주님이시여! 저희를 받아주십시오. 실로 당신께서는 모든 것을 들으시는 분이시며 모든 것을 알고 계시는 분이십니다.”
“저희의 주님이시여! 저희를 당신께 복종하는 자로, 그리고 저희의 후손들의 일부를 당신께 복종하는 공동체로 만들어 주십시오. 또한 저희에게 저희의 경배 방식을 보여주시고 저희의 뉘우침을 받아주십시오. 진실로 당신께서는 뉘우치는 자를 받아주시는 가장 자애로우신 분입니다.”
“저희의 주님이시여! 그들에게서 나온 사도 한 명을 그들에게 보내시어 그가 그들에게 당신의 징표를 낭송하고 성서와 지혜를 가르치며 그가 그들을 깨끗이 하도록 해주십시오. 진실로 당신께서는 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분입니다.”
이브라힘의 종교를 기피하는 자는 정녕코 자신을 우둔하게 만들 뿐이라. 진실로 나는 현세에서 그를 선택하였으며 진실로 그는 내세에서 선량한 자들 중의 하나로 있을 것이라.
그(아브라함)의 주님께서 그에게 ‘그대는 복종하라’ 라고 말씀하셨고 그는 ‘제가 만유의 주님께 복종하였습니다’ 라고 말하였노라.
아브라함이 그의 자손들에게 그 말(복종의 말)을 분부하고 야곱도 그러하였으니 “나의 자손들이여, 실로 하나님께서는 그대들을 위하여 종교를 선택하셨으니 그대들은 반드시 무슬림으로서 죽음을 맞이하라.”
그대들은 야곱에게 죽음이 찾아왔을 때 함께 있었던 자들인가? 그가 그의 자손들에게 말하니 “나 이후에 그대들은 무엇을 경배할 것인가?” 그들이 말하길 “저희는 당신의 신, 그리고 당신의 조상인 아브라함과 이스마엘과 이삭의 신을 유일신으로서 경배할 것입니다. 저희는 그분께 복종하는 자들입니다.”
저 공동체는 이미 지나갔노라. 그들은 그들의 행위를 가질 것이며 그대들은 그대들의 행위를 가질 것이라. 그리고 그대들은 그들이 행하던 일에 대해 질문받지 않을 것이라.
그들이 말하길 “유대인이나 기독교인이 되시오, 그러면 그대들이 인도받을 것이오” 그대(무함마드)는 말하라 ‘그렇지 않노라. (우리가 따르는 것은) 하나님 한분만을 경배하는 아브라함의 종교라. 그는 하나님께 대등한 존재를 두는 자들 중의 하나가 아니었노라.’
그대들(무슬림들)은 말하라 : ‘우리는 하나님과, 우리에게 내려진 것과, 아브라함과 이스마엘과 이삭과 야곱과 (이삭의) 손자들에게 내려진 것과, 모세와 예수가 받은 것과, 선지자들이 그들의 주님으로부터 받은 것을 믿노라. 우리는 그들 중 어떤 누구도 구분하지 아니하며 우리는 그분께 복종하는 자들(무슬림들)이라.’
그러니 만약 그들이 그대들의 믿음과 동일한 것을 믿는다면 실로 그들은 인도의 길을 걷는 것이라. 그러나 만약 그들이 돌아선다면 그들은 오직 갈등 속에 있을 뿐이라. 하나님께서 그들로부터 그대를 지켜주실 것이라. 그분께서는 모든 것을 들으시고 모든 것을 알고 계시는 분이라.
(우리 무슬림이 받는 세례는) 하나님의 세례라. 세례함에 하나님보다 더 훌륭한 자가 누구인가. 우리는 그분(하나님)을 경배하는 자들이라.
그대(무함마드)는 말하라 : ‘하나님은 우리의 주님이시고 그대들의 주님이신데도 그대들은 그분께 관해 우리에게 논쟁한단 말인가? 우리에게는 우리의 행위가 있고 그대들에게는 그대들의 행위가 있노라. 우리는 진정으로 그분만을 섬기는 자들이라.’
그대들은 아브라함과 이스마엘과 이삭과 야곱과 (이삭의) 손자들이 유대인이거나 기독교인이라 말하는 것인가? 그대는 말하라 : ‘누가 더 잘 아는가, 그대들인가 아니면 하나님인가?’ 자신이 가진 하나님으로부터의 증언을 감추는 자, 그보다 더 부당한 자 누구인가? 하나님께서는 그대들이 행하는 것에 대해 모르시는 분이 아니라.
저 공동체는 이미 지나갔노라. 그들은 그들의 행위를 가질 것이며 그대들은 그대들의 행위를 가질 것이라. 그리고 그대들은 그들이 행하던 일에 대해 질문받지 않을 것이라.
우매한 사람들이 말할 것이니 : ‘그들이 따르던 예배 방향(예루살렘)으로부터 그들이 돌아선 것은 무엇 때문인가?’ 그대(무함마드)는 말하라 : ‘동쪽과 서쪽이 하나님의 것이라. 그분께서는 원하시는 자를 올곧은 길로 인도하시노라.’
그렇게 나(하나님)는 그대들을 중도의 공동체로 두었으니 그대들이 사람들에 대한 증인이 되기 위함이며 사도(무함마드)가 그대들에 대한 증인이 되기 위함이라. 내가 그대(무함마드)가 따르던 예배 방향을 두었던 것은 단지 사도를 따르는 자와 두 발꿈치를 되돌려 돌아서는 자를 구분하기 위함이었노라. 실로 그것은 매우 어려운 것이었으나 하나님께서 인도해주신 자들에게는 그렇지 않노라. 하나님께서 그대들의 믿음을 저버리는 일은 있을 수 없노라. 진실로 하나님께서는 사람들에게 인자하시고 자애로우신 분이라.
실로 나(하나님)는 그대의 얼굴이 하늘로 향함을 보았노라. 이제 나는 진실로 그대가 만족할 예배 방향으로 그대의 방향을 잡아줄 것이라. 그러니 (예배시) 그대의 얼굴을 하람 성원의 방향으로 돌리라. 그대들이 어디에 있든지 그대들의 얼굴을 그 방향으로 돌리라. 실로 성서를 받은 자들은 그것이 그들 주님으로부터의 진리임을 정녕 알고 있노라. 하나님께서는 그들이 행하는 것에 대해 모르시는 분이 아니라.
실로 그대가 성서를 받은 자들에게 모든 징표를 가져온대도 그들은 그대의 예배 방향을 따르지 않을 것이며 그대 역시 그들의 예배 방향을 따르지 않을 것이라. 그들은 서로가 서로의 예배 방향을 따르지 않노라. 그대에게 지식이 도래한 후에도 정녕 그대가 그들의 욕구를 따른다면, 그렇다면 그대는 진실로 부당한 자들 중의 하나가 될 것이라.
내(하나님)가 성서를 준 자들은 마치 자신의 아들을 아는 것처럼 그(무함마드)를 알고 있노라. 진실로 그들 중의 한 무리는 알면서도 진실을 감추더라.
그대 주님으로부터 온 진리이니 그대는 결코 의문을 품는 자가 되지 말라.
모두에게는 그가 지향하는 방향이 있노라. 그러니 그대들은 선행을 위해 경쟁하라. 그대들이 어디에 있든 하나님께서는 그대들 모두를 데려오실 것이라. 실로 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
그대가 걸어 나온 곳이 어디든 (예배시) 그대의 얼굴을 하람 성원의 방향으로 돌리라. 실로 그것은 그대 주님으로부터 온 진리라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것에 대해 모르시는 분이 아니라.
그대가 걸어 나온 곳이 어디든 (예배시) 그대의 얼굴을 하람 성원의 방향으로 돌리라. 그대들이 어디에 있든지 그대들의 얼굴을 그 방향으로 돌리라. 이는 사람들이 그대들에게 그 어떤 논거도 가질 수 없게 함이라. 그러나 그들 중에 부당한 자들은 그렇지 않을 테니 그대들은 그들을 두려워하지 말고 나를 두려워하라. 또한 이는 내가 그대들에게 내려진 은총을 완전히 하고 그대들이 인도의 길을 걷게 하기 위함이라.
또한 나는 그대들에게서 나온 사도 한 명을 그대들에게 보내었으니 그는 그대들에게 나의 징표를 낭송하고 그대들을 깨끗이 하며 그대들에게 성서와 지혜를 가르치고 그대들이 알지 못했던 것을 그대들에게 가르쳐 주더라.
그러니 그대들은 나를 기억하라, 내가 그대들을 기억할 것이라. 그리고 나에게 감사하며 나를 불신하지 말라.
믿는 자들이여! 인내심과 예배로써 (하나님께) 도움을 요청하라. 실로 하나님께서는 인내하는 자들과 함께 하시노라.
그대들은 하나님의 길에서 목숨을 잃은 자들을 두고서 ‘죽은 자들’ 이라 말하지 말라. 실로 (그들은) 살아있는 자들이나 그대들이 느끼지 못할 뿐이라.
진실로 나는 얼마간의 두려움과 배고픔, 재산과 생명과 열매의 감소 등으로 그대들을 시험할 것이라. 그리고 그대는 인내하는 자들에게 기쁜 소식을 전하라.
그들에게 시련이 닥쳤을 때 그들은 이렇게 말하더라 : “실로 우리는 하나님의 것이며 실로 우리는 그분께로 돌아가게 될 것입니다.”
그러한 자들에게는 실로 그들 주님으로부터의 축복과 자비가 있을 것이며 그러한 자들은 실로 인도받은 자들이라.
실로 ‘싸파’ 언덕과 ‘마르와’ 언덕은 하나님의 표식 중의 하나라. 그러니 그 집(카으바)으로 성지순례(핫즈)를 하거나 소순례(우므라)를 하는 자가 그 둘 사이를 도는 것은 그에게 죄가 되지 않노라. 자발적으로 선행을 실천하는 자가 있다면 실로 하나님께서는 가장 풍성히 보답하시고 모든 것을 알고 계시는 분이라.
나는 명백한 증거와 인도를 내렸고 사람들을 위해 그것을 성서에서 분명히 설명했음에도 실로 그것을 감추는 자들이 있으니, 그러한 자들은 하나님께서 그들을 저주하시며 저주하는 자들도 그들을 저주하노라.
그러나 뉘우치고 행실을 개선하며 (숨겼던 것을) 분명히 설명하는 자들은 예외로서, 그러한 자들은 내가 그들의 뉘우침을 받아줄 것이라. 나는 뉘우치는 자를 받아주는 가장 자애로운 자라.
실로 불신하고 불신자로서 죽음을 맞이하는 자, 그러한 자들에게는 실로 하나님과 천사들과 사람들 그 모두의 저주가 있을 것이라.
그들은 그(지옥) 안에서 머물 것이며 그들에 대한 벌은 경감되지 않을 것이며 그들은 유예를 받지도 못할 것이라.
그대들이 경배해야 할 존재는 오직 한분이라. 가장 자비로우시고 가장 자애로우신 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라.
진실로 하늘과 대지의 창조와, 밤과 낮의 교체, 인간에게 득이 되는 것을 싣고 바다를 항해하는 선박, 하나님께서 하늘로부터 비를 내리시어 그것으로써 죽어 있던 대지에 생명을 불어넣으시고 그곳에 모든 종류의 기어 다니는 동물을 퍼뜨리심과, 바람의 변화무쌍함, 하늘과 대지 사이에 있는 굴종하는 구름에는 이성을 가진 사람들을 위한 징표가 있노라.
인간들 중에는 하나님이 아닌 것들을 (그분과) 대등한 존재로 두어, 마치 하나님을 사랑하는 것처럼 그들을 사랑하는 자 있더라. 믿는 자들의 하나님에 대한 사랑은 (그보다) 더 크도다. 부당한 자들이 벌을 보게 될 것이니 그 모든 힘이 하나님께 있음을 진작 알았더라면 (그들은 우상숭배를 범하지 않았을 것이라). 실로 하나님께서는 벌하심에 엄하신 분이라.
보라, 그들이 벌을 바라보는 가운데 추종받던 자들이 추종하던 자들로부터 결백함을 선언하고 그들간의 관계는 단절되었도다.
추종하던 자들이 말하길 “만약 우리에게 만회의 기회가 있었더라면 그들이 우리로부터 결백함을 선언한 것처럼 우리도 그들로부터 결백함을 선언했을 텐데”. 그렇게 하나님께서는 그들에게 자신들의 행위를 보여주시니 그것이 그들의 애통함이 되며 그들은 불지옥으로부터 나가지도 못하더라.
사람들이여! 대지에 있는 것들 중에서 허락된 좋은 것을 먹되 사탄의 발자국을 따르지 말라. 실로 그는 그대들의 분명한 적이라.
그가 그대들에게 명령하는 것은 오직 사악함과 추악한 행위와 하나님께 관하여 그대들이 알지 못하는 것을 말하게 하는 것이라.
사람들이 그들에게 “하나님께서 내리신 것을 따르시오” 라고 말할 때 그들은 “그렇지 않소. 우리는 우리들이 발견한 우리의 조상들이 따르던 것을 따르오.” 라고 말하더라. 그들의 조상들이 아무것도 이해하지 못하였고 인도받지 못하였더라도 그러하단 말인가?
불신하는 자들의 예는 소리쳐 부르는 자(양치기)와 같으니 그것(양떼)이 듣는 것은 오직 외침과 고함 뿐이라. 그들은 귀머거리이며 벙어리이자 장님이니 실로 그들은 이성을 쓸 줄 모르더라.

그분께서 그대들에게 금지하신 것은 오직 죽은 고기와 피와 돼지고기와 하나님이 아닌 것의 이름으로 도살된 것이라. 그러나 원하지 않지만 강제된 상황에서 경계를 넘지 않는다면 그에게는 죄가 없노라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
실로 하나님께서 내리신 성서를 감추고 그것으로 하찮은 이익을 챙기는 자들, 저들이 뱃 속으로 삼키는 것은 오직 화염일 뿐이라. 또한 하나님께서는 부활의 날 그들에게 말씀을 걸지도, 그들을 정화하지도 않으실 것이며 그들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
저들은 인도로써 방황을, 용서로써 징벌을 사들이는 자들이니 그들은 불지옥에 관하여 얼마나 인내심 깊은 자들인가!
그러함은 하나님께서 진리로 가득한 성서를 내리셨기 때문이라. 성서에 관하여 의견을 달리하는 자들은 진실로 머나먼 반목 속에 있노라.
그대들의 얼굴을 동쪽과 서쪽으로 돌리는 것이 선이 아니라. 그러나 선이란, 하나님과 최후의 날과 천사들과 성서와 선지자들을 믿고, 친척들과 고아들과 불우한 자들과 장거리 이동 중인 자와 구걸하는 자에게 그리고 노예나 포로의 해방을 위해 자신이 애착하는 재산을 내주며, 꾸준히 예배를 드리고 의무 희사금(자카)을 내는 자들이며, 계약을 맺었을 때 자신의 계약을 준수하는 자들이라. 또한 빈곤하고 어려울 때 그리고 전쟁시에 인내하는 자들이라. 그러한 자들은 진실된 자들이며 그러한 자들은 실로 (하나님을) 경외하는 자들이라.
믿는 자들이여! 살해된 자들에 대한 응벌형이 그대들에게 의무 사항으로 규정되었노라 : 자유인은 자유인(살해)를 이유로 노예는 노예(살해)를 이유로 여성은 여성(살해)를 이유로 (사형이 집행되노라). 그러나 형제(피해자의 보호자)로부터 어떠한 용서를 받은 자(가해자)가 있다면 (보호자는) 합당한 방식으로 (보상금 절차를) 뒤따라며 하며 (가해자는) 최선의 방식으로 그에게 (보상금을) 지불해야 하노라. 이는 그대들 주님으로부터의 가벼운 처분이자 자비라. 그 후에 경계를 넘어서는 자가 있다면 그에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
응벌형에는, 슬기를 지닌 자들이여, 그대들을 위한 생명이 있으니 그대들이 (하나님을) 경외하게 될 것이라.
그대들에게 부모님과 가까운 친척에 대한 유언이 의무 사항으로 규정되었노라 : 그대들 중에 누군가에게 죽음이 찾아왔을 때, 그리고 그가 재산을 남겼을 경우에는 합당한 내용으로 유언해야 하니 이는 하나님을 경외하는 자에게 부과된 의무라.
그 후 그것(유언)을 들은 후에 그것을 변조하는 자가 있다면 그 죄는 오직 변조한 자들에게만 있노라. 실로 하나님께서는 들으시고 아시는 분이라.
그러나 유언자로부터의 편파성이나 죄악을 염려하는 자가 그들 사이를 중재한다면 그에게는 죄가 없노라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
믿는 자들이여! 그대들 이전의 자들에게 의무사항으로 규정되었던 것처럼 그대들에게도 단식이 의무사항으로 규정되었으니 그대들이 (하나님을) 경외하게 될 것이라.
셀 수 있는 며칠간이라. 그대들 중 누군가가 병자이거나 장거리 이동 중일 때는 셈한 날수(단식을 깬 날수)만큼의 다른 날들이라 . 그것(단식)을 할 수 있는 힘이 남아 있는 자는 속죄물로서 불우한 자를 먹여야 하노라. 선행을 자발적으로 실천하는 자가 있다면 그것은 그에게 더 좋은 것이며 그대들이 알고 있다면 단식을 하는 것이 그대들에게 더 좋은 것이라.
라마단 달은 꾸란이 내려진 달이라. 꾸란은 인류를 위한 길잡이이자 분명한 증거로서, 길잡이인 동시에 옳고 그름의 기준이라. 그러니 그대들 중 이 달에 임한 자는 단식을 하도록 하라. 그러나 병자이거나 장거리 이동 중일 때는 셈한 날수(단식을 깬 날수)만큼의 다른 날들이라. 하나님께서는 그대들에게 쉬움을 원하시며 그대들에게 어려움을 원치 않으시노라. 또한 그분께서는 그대들이 셈한 날수를 채우기를 원하시며, 그분께서 그대들을 인도해주셨음에 그대들이 하나님의 위대함을 찬양하기를 원하시니 그대들은 감사하게 될 것이라.
나의 종복들이 그대(무함마드)에게 나에 관해 묻거든 실로 나는 가까이 있노라. 기도하는 자가 나에게 요청할 때 나는 그의 기도에 응답하노라. 그러니 그들이 나의 부름에 응하도록 하고 나를 믿도록 하라. 그들이 올바른 길로 인도될 것이라.
그대들을 위해 단식일 밤 그대들 아내와의 관계가 허락되었으니 그녀들은 그대들의 옷이며 그대들도 그녀들의 옷이라. 하나님께서는 그대들이 그대 자신을 속이고 있었음을 알고 계셨고 이에 그분께서는 그대들의 뉘우침을 받아들이시고 그대들에게 관용을 베푸셨노라. 그러니 그대들은 이제 그녀들과 신체를 접촉하고 하나님께서 그대들을 위해 운명지으신 것을 추구하라. 그리고 그대들에게 새벽빛의 하얀 실이 검은 실로부터 구분될 때까지 그대들은 먹고 마시라. 그런 후 그대들은 밤까지 단식을 계속하라. 그러나 그대들이 성원에서 칩거 중일 때는 그녀들과 신체를 접촉하지 말라. 이것은 하나님의 경계이니 그것(경계)에 가까이 다가가지 말라. 그렇게 하나님께서는 인간을 위해 그분의 징표들을 명백히 드러내시니 그들이 (하나님을) 경외하게 될 것이라.
그대들은 그대들 사이에서 거짓으로써 그대들의 재산을 삼키지 말며, 죄됨을 알면서도 사람들 재산의 일부를 삼키기 위해 통치자에게 그것(재산)을 퍼 나르지 말라.
그들이 그대(무함마드)에게 초승달에 관해 물으니 말하라 : ‘그것은 사람들과 성지순례(핫즈)를 위한 시간의 기준이라’. 선은 그대들이 후면을 통해 집으로 들어가는 것이 아니라. 그러나 선이란 (하나님을) 경외하는 자(에게 있노)라. 그대들은 정문을 통해 집으로 들어가라. 그리고 하나님을 경외하라, 그대들이 성공하게 될 것이라.
그대들과 싸우는 자들과 하나님의 길에서 싸우되 그대들은 경계를 넘지 말라. 실로 하나님께서는 경계를 넘어서는 자들을 사랑하지 않으시노라.
그대들은 그들과 맞닥뜨린 곳에서 그들을 살해하고 그들이 그대들을 추방했던 곳으로부터 그들을 추방하라. 박해는 살해보다 더욱 혹독한 것이라. 하람 성원에서 그들이 그대들과 싸우기 전까지는 그곳에서 그들과 싸우지 말라. 그러나 그들이 그대들과 싸운다면 그들을 살해하라. 불신자들에 대한 응벌은 저러하도다.
그러나 만약 그들이 그만둔다면 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
박해가 없어지고 종교가 하나님의 것이 될 때까지 그대들은 그들과 싸우라. 그러나 그들이 그만둔다면 적의는 오직 부당한 자들을 상대로 함이라.
성스러운 달은 성스러운 달로 갈음되며 성스러움은 응벌형(으로써 보호됨)이라. 그러니 그대들을 적의적으로 대한 자가 있다면 그대들을 상대로 가한 그의 적의적 행동과 유사한 것으로써 그를 적의적으로 대하라. 그대들은 하나님을 경외하라. 그리고 하나님께서는 경외하는 자들과 함께 하심을 알라.
그대들은 하나님의 길에서 재산을 쓰고 그대들 자신을 파멸로 몰고 가지 말며 최선을 다하라. 실로 하나님께서는 최선을 다하는 자를 사랑하시노라.
그대들은 하나님을 위해 대순례(핫즈)와 소순례(우므라)를 마치라. 그러나 그대들이 지장을 받은 경우에는 쉽게 구할 수 있는 하디(희생 동물)(을 바치)라. 그리고 하디가 자신의 장소에 도착하기 전까지는 그대들의 머리를 깎지 말라. 그러나 그대들 중 병자이거나 머리에 통증을 겪고 있는 자라면 (머리를 깎되 그가 바쳐야 할 것은) 단식이나 자선이나 희생물 등의 속죄물이라. 그대들이 안전하여 소순례로써 대순례까지 편이를 취한 자가 있다면 쉽게 구할 수 있는 하디(를 바치)라. (하디를) 구하지 못한 자라면 (그 대체 수단은) 대순례 때의 삼일 단식과 그대들이 (거주지로) 돌아갔을 때의 칠일 (단식)이니, 이것은 완전한 십일이라. 이(대체 단식)는 자신의 가족이 하람 성원의 거주자가 아닌 사람에게 해당되노라. 그대들은 하나님을 경외하고 하나님께서는 응징함에 엄하신 분임을 알라.
대순례(의 기간)는 잘 알려진 달이라. 그 때 대순례를 결심한 자는 성지순례시 외설스런 말과 거역 행위와 논쟁이 금지되노라. 그대들이 행하는 그 어떠한 선행도 하나님께서는 알고 계시노라. 그리고 그대들은 여행길의 식량을 준비하라. 여행길의 가장 훌륭한 식량은 경외심이라. 슬기를 지닌 자들이여, 나를 경외하라.
그대들 주님으로부터 은혜를 간구하는 것은 그대들에게 죄가 되지 않노라. 그대들이 ‘아라파’ 평원으로부터 분주히 이동하였다면 성스러운 표식의 장소 에서 하나님을 떠올리라. 그분께서 그대들을 인도해주신 것처럼 그대들도 그분을 떠올리라. 진실로 그대들은 그 이전에 방황하는 자들이었노라.
그 후 사람들이 분주히 이동하는 곳에서부터 그대들도 분주히 이동하라. 그대들은 하나님께 용서를 구하라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
그대들이 경배 의식을 종료하였을 때는 그대들이 조상들을 떠올리는 것처럼 아니 그보다 더 열심히 하나님을 떠올리라. 사람들 중에는 “저희의 주님이시여, 현세에서 저희에게 베풀어 주십시오” 라고 말하는 자가 있으나 내세에서 그에게는 그 어떤 몫도 없노라.
그러나 그들 중에는 “저희의 주님이시여, 현세에서 그리고 내세에서 저희에게 훌륭한 것을 베풀어 주시고 불지옥의 벌로부터 저희를 구해 주십시오” 라고 말하는 자가 있노라.
그러한 자들에게는 실로 그들의 행위에 대한 몫이 있을 것이라. 하나님께서는 계산함에 가장 빠르신 분이라.
셀 수 있는 며칠간에 그대들은 하나님을 떠올리라. 이틀째에 서두르는 자가 있다면 그에게 죄가 되지 않으며, 늦는 자가 있다면 그에게도 죄가 되지 않으니 이는 (하나님을) 경외하는 자를 위함이라. 그대들은 하나님을 경외하고 그분께로 그대들이 소집될 것임을 알라.
사람들 중에는 현세의 삶에서 그대가 좋아하는 말을 하는 자가 있으니 그의 마음 속에 있는 것에 관해 하나님을 증인으로 세우며 논쟁함에 격렬하더라.
그는 돌아설 때면 대지를 나다니면서 해악을 퍼뜨리고 경작지와 가축을 파괴하더라. 하나님은 해악을 사랑하지 않으시노라.
사람들이 그에게 “하나님을 두려워하시오” 라고 말할 때면 명예심이 죄와 함께 그를 사로잡더라. 그는 지옥으로 충분하니 얼마나 사악한 침상인가.
그러나 사람들 중에는 하나님의 기쁨을 간구하면서 자신을 내놓는 자가 있도다. 하나님께서는 종복들에게 인자하신 분이라.
믿는 자들이여! 이슬람 안으로 완전히 들어가라. 그리고 사탄의 발자국을 따르지 말라. 실로 그는 그대들의 분명한 적이라.
그대들에게 분명한 증거가 도래한 후에도 만약 그대들이 실족한다면 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분임을 알라.
그들은 기다리는 것이라곤 오직 하나님과 천사들이 흰구름의 그늘과 함께 그들에게 도래하여 판결이 완료되는 것이라. 모든 일은 하나님께로 돌아가게 될 것이라.
내가 이스라엘 자손들에게 얼마나 많은 분명한 징표를 주었는지 그대는 그들에게 물어보라. 자신에게 하나님의 은총이 도래한 후에 그것을 변경하는 자가 있다면 실로 하나님께서는 응징함에 엄하신 분이라.
현세의 삶이 불신자들에게 미려히 치장됨에 그들은 믿는 자들을 멸시하더라. (하나님을) 경외하는 자들은 부활의 날에 그들 위에 있을 것이라. 하나님께서는 원하시는 자에게 따짐 없이 양식을 베푸시노라.
인류는 하나의 공동체였노라. 그리하여 하나님께서는 예언자들을 보내셨으니, 그들은 기쁜 소식의 전달자이자 경고자들이라. 그분께서는 그들과 함께 진리로 가득한 성서를 내리시어 그것이 사람들 사이에서 의견을 달리하는 것을 판결하도록 하셨노라. 그것(성서)을 받은 자들은 그들에게 분명한 증거가 도래한 이후에 그것에 관하여 정녕 의견을 달리하였고 이는 그들 사이의 적대심 때문이라. 그리하여 하나님께서는 그들이 의견을 달리 했던 그 진리의 길로 믿는 자들을 인도해 주셨으니 그분의 허락에 의함이라. 하나님께서는 원하시는 자를 올곧은 길로 인도하시노라.
그대들에게 그대들 이전에 이미 지나갔던 자들(이 겪은 시련)과 유사한 것이 오지 않았는대도 그대들은 천국에 들어가리라 생각했던 것인가? 빈곤과 어려움이 그들을 덮쳤고 그들은 흔들렸으니 사도와 그와 함께 믿는 자들은 끝내 “하나님의 도움은 언제입니까?” 라고 말하더라. 실로 하나님의 도움은 가깝지 아니하던가!
무엇으로 희사해야 하는지 그들이 그대에게 물으니, 말하라 : ‘그대들이 쓰는 재산이라. 그리고 (그것은) 부모님과 가까운 친척과 고아와 불우한 자와 장거리 이동 중인 자를 위한 것이라. ’ 그대들이 행하는 어떠한 선행도 하나님께서는 알고 계시는 분이라.
그대들에게 전투가 의무화되었고 그것은 그대들이 꺼려하는 것이라. 그러나 그대들이 꺼려하는 것이 그대들에게 좋은 것일 수 있으며 그대들이 좋아하는 것이 그대들에게 나쁜 것일 수 있노라. 하나님께서는 아시나 그대들은 알지 못하노라.
그들이 그대에게 신성한 달에 치르는 전투에 관해 물으니, 말하라 : ‘그 때 치르는 전투는 엄중한 것이라. 그러나 하나님의 길을 가로막고 그분을 불신하고 하람 성원을 가로막으며 그곳에서 거주자를 추방하는 일은 하나님께서 보시기에 더욱 엄중한 것이라. 박해는 살해보다 더욱 엄중하노라.’ 그들은 할 수만 있다면 그대들의 종교로부터 그대들을 되돌려 놓을 때까지 계속해서 그대들과 싸울 것이라. 그대들 중 자신의 종교를 배반한 채 불신자로서 죽음을 맞이한 자가 있다면 그러한 자들은 현세와 내세에서 그들의 행위가 쓸모 없게 되어버릴 것이라. 그러한 자들은 불지옥의 거주자들이니 실로 그들은 그 안에서 머물 것이라.
실로 (하나님과 사도를) 믿고 이주(히즈라)를 단행하며 하나님의 길에서 분투한 자들, 그들은 하나님의 자비를 희망하는 자들이라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
그들이 그대에게 술과 도박에 대해 물으니, 말하라 : ‘그것에는 커다란 죄가 있고 인간을 위한 효용이 있으나 그것의 죄가 그것의 효용보다 더 크도다’. 그들이 그대에게 무엇으로 희사해야 하는지 물으니, 말하라 : ‘여분의 재산이라’. 그렇게 하나님께서는 그대들을 위해 명백히 징표들을 드러내시니 그대들이 숙고하기 위함이라.
(그 숙고는) 현세와 내세에 관해서라. 그들이 그대에게 고아에 관해 물으니, 말하라 : ‘그들을 위한 (재산) 관리는 좋은 것이라. 만약 그대들이 그들의 일을 함께 처리한다면 (그들은) 그대들의 형제들이라’. 하나님께서는 해악을 퍼트리는 자와 선을 바라는 자를 구분하여 아시노라. 만약 하나님께서 의지하셨더라면 그대들을 힘들게 하셨을 것이라. 실로 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분이라.
그대들은 우상을 숭배하는 여성들이 믿기 전까지는 그녀들과 결혼하지 말라. 우상을 숭배하는 여성이 그대들 마음에 들지라도 믿는 노예 여성이 실로 그녀보다 더 좋으니라. 또한 그대들은 우상을 숭배하는 남성들이 믿기 전까지는 그들을 (무슬림 여성들과) 결혼시키지 말라. 우상을 숭배하는 남성이 그대들 마음에 들지라도 믿는 노예 남성이 실로 그보다 더 좋으니라. 저들은 (그대들을) 지옥불로 초대하지만 하나님께서는 (그대들을) 천국과 그분의 허락으로 인한 용서로 초대하시노라. 그리고 그분께서는 사람들에게 그분의 징표를 명백히 드러내시니 그들이 깊이 생각하기 위함이라.
그들이 그대에게 생리에 대해 물으니, 말하라 : ‘그것은 고충이라. 그러니 그대들은 생리 중의 아내들을 멀리하라. 그대들은 그녀들이 깨끗해질 때까지 그녀들에게 가까이 다가가지 말되 그녀들이 청결해졌다면 하나님께서 그대들에게 명령하신 대로 그녀들에게 다가가라. 실로 하나님께서는 뉘우치는 자들을 사랑하시며 그분께서는 청결한 자들을 사랑하시노라’
그대들의 아내들은 그대들을 위한 경작지라. 그러니 그대들이 원하는 어디서든지 그대들의 경작지로 다가가고 그대들 자신을 위해 (선행을) 베풀라. 그대들은 하나님을 경외하고 그대들이 그분을 만나뵐 것임을 알라. 그리고 그대는 믿는 자들에게 기쁜 소식을 전하라.
그대들은 선을 행하고 경외하며 사람들 사이를 중재하겠다는 그대들의 맹세에 대하여 하나님을 장애물로 두지 말라. 하나님께서는 들으시고 아시는 분이라.
하나님께서는 그대들의 맹세 속의 말실수를 이유로 그대들을 힐책하지 않으시노라. 그러나 그분께서는 그대들 마음이 얻은 것을 이유로 그대들을 힐책하시노라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 분이며 관대히 용인하시는 분이라.
자신의 아내를 멀리하겠다 맹세한 자들에게는 사개월의 기다림이 주어지노라. 만약 (이 기간에) 그들이 (아내에게로) 복귀한다면 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
만약 그들이 이혼할 결심이 섰다면 실로 하나님께서는 들으시고 아시는 분이라.
이혼 여성은 세 번의 생리를 참고 기다려야 하노라. 그녀들이 실로 하나님과 최후의 날을 믿는다면 자신의 자궁 속에 하나님께서 창조하신 것을 감추는 일은 그녀들에게 허락되지 않노라. 그녀들의 남편이 조정을 원할 경우 그들에게는 그 (기간) 내에 그녀들과 재결합할 수 있는 더 많은 권리를 가지노라. 그녀들에게 의무가 있는 것처럼 그녀들에게는 합당한 권리가 있노라. 남성들은 그녀들에 대하여 월등함을 지니노라. 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분이라.
(재결합 가능한) 이혼은 두번이라 : (이혼 후 남편은) 합당한 방식으로 (아내를) 간직하거나 최선의 방식으로 작별하라. 그대들이 그녀들에게 준 것(지참금)에서 그 어떤 것도 그대들이 가져가서는 안 되노라. 그러나 그 둘(남편과 아내)이 하나님의 경계를 지키지 못할까 두려워할 때는 예외라. 그 둘이 하나님의 경계를 지키지 못할까 그대들이 두렵다면 그 둘은 그녀가 지불하는 배상금에 관하여 죄가 없노라 . 이것은 하나님의 경계로서 그대들은 그 경계를 넘지 말라. 하나님의 경계를 넘는 자가 있다면 저들은 실로 부당한 자들이라.
그리하여 그가 그녀와 (세번째로) 이혼하였다면 그 후에는 그에게 그녀가 허락되지 않노라. 그러나 그녀가 그(이전 남편) 이외의 배우자와 결혼하였고 그 후 그(새 남편)가 그녀와 이혼하였다면, 그 둘(이전 남편과 여성)이 하나님의 경계를 지킬 수 있을 것이라 생각할 경우에는 서로에게 되돌아가는 것이 그 둘에게 죄가 되지 않노라. 이것은 하나님의 경계로서 그분께서 지식을 가진 사람들을 위하여 그것을 분명히 설명하시노라.
그대들이 아내와 이혼하였고 그리하여 그녀들이 자신의 기간에 도달하였다면 그대들은 합당한 방식으로 그녀들을 간직하거나 합당한 방식으로 그녀들을 놓아주라. 그대들은 적의적으로 행동하기 위해 해악을 끼칠 목적으로 그녀들을 간직하지 말라. 그렇게 행동하는 자 있다면 진실로 그는 자신을 부당히 다룬 것이라. 그대들은 하나님의 징표를 조롱거리로 삼지 말라. 그대들에게 내려진 하나님의 은총과, 그대들에게 가르침을 주시기 위해 그분께서 그대들에게 내리신 성서와 지혜를 떠올리라. 그대들은 하나님을 경외하고, 실로 하나님께서는 그 모든 것을 알고 계신 분임을 알라.
그대들이 아내와 이혼하였고 그리하여 그녀들이 자신의 기간에 도달하였다면, 그녀들과 그녀들의 (이전) 남편이 합당한 방식으로 서로 만족할 경우에 그대들(여성의 보호자들)은 그녀들이 그들과 결혼하는 것을 저지하지 말라. 이로써 그대들 중 하나님을 믿고 최후의 날을 믿는 자는 가르침을 얻노라. 이것이 그대들에게 더 고결한 것이며 더 깨끗한 것이라. 하나님께서는 아시나 그대들은 알지 못하노라.
어머니는 수유를 끝까지 채우고 싶어하는 자를 위하여 자신의 자식들에게 꼬박 두 해 동안 젖을 물리노라. 아이아버지는 합당한 방식으로 그녀들의 양식과 옷을 책임져야 하노라. 그 누구도 오직 감당할 수 있는 능력만큼만 짐 지워지니 어머니는 자신의 자식으로 말미암아 해를 받지 아니하며 아이아버지도 자신의 자식으로 말이암아 해를 받지 않노라. 상속자도 그와 유사한 것을 책임져야 하노라. 그 둘(부모)이 쌍방의 동의와 의견 교환으로 젖을 떼기를 원한다면 그 둘에게는 죄가 없노라. 그대들이 자식들을 젖 먹여줄 유모를 원할 경우에는 그대들이 주고자 하는 것(보수)을 합당한 방식으로 (그녀에게) 건네주었다면 그대들에게는 죄가 없노라. 그대들은 하나님을 두려워하라. 실로 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
그대들 중에 숨을 거둔 자가 아내를 남길 때 그녀들은 사개월 십일을 참고 기다려야 하노라. 그리하여 그녀들이 자신의 기간에 도달하였다면 그녀들이 합당한 방식으로 자신을 위해 한 일 에 관하여 그대들은 죄가 없노라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
그대들이 여성에게 청혼하면서 내놓은 것이나 그대들 마음 속에 감춘 것에 관하여 그대들에게는 죄가 없노라. 하나님께서는 그대들이 그녀들을 생각할 것임을 알고 계셨노라. 그러나 그대들은 그녀들에게 비밀을 약속하지 말되 잘 알려진 말을 하는 것은 예외라. 그대들은 정해진 기간(사개월 십일)이 그 기한에 도달할 때까지 결혼의 매듭을 결심하지 말라. 그대들은 실로 하나님께서 그대들 자신 속에 있는 것을 알고 계심을 알고 그분을 유의하라. 그리고 실로 하나님께서 너그러이 용서하시는 분이며 관대히 용인하시는 분임을 알라.
아내를 만지지 않았거나 혹은 아내를 위해 지참금을 지정하지 않았을 경우에는 그대들이 그녀들과 이혼한다 하더라도 그대들에게는 죄가 없노라. 그대들은, 형편이 넉넉한 자는 자신의 능력에 걸맞게, 형편이 어려운 자도 자신의 능력에 걸맞게, 그녀들에게 합당한 금액의 위자료를 지불해야 하니, 이는 최선을 다하는 자에게 부과된 의무 사항이라.
만약 그대들이 아내를 만지기 전에 그녀를 위해 이미 지참금을 지정한 상태에서 그대들이 그녀와 이혼하였다면 그대들이 지정한 것의 절반(을 냄이 의무)이나 그녀들이 관용을 베풀거나 자신의 손에 결혼의 매듭이 있는 자가 관용을 베풀 때는 예외라. 그대들이 관용을 베푸는 것이 경외심에 더 가깝노라. 그대들은 그대들 사이의 아량을 잊지 말라. 실로 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
그대들은 여러 예배들과 중간 예배를 꾸준히 지키고, (예배 시에는) 하나님을 위해 부단히 복종하며 서 있으라.
그대들이 두려움을 느낀다면 걸으며 혹은 탄 채(로 예배하)라. 그 후 안전해졌다면, 하나님께서 그대들이 알지 못했던 것을 가르쳐 주신 만큼 그대들은 하나님을 기억하라.
그대들 중에 숨을 거둔 자가 아내를 남길 때는 그의 아내를 위한 유언이 의무라 : (아내를 자신의 집에서) 내쫓음 없이 한 해가 될 때까지의 편이함 (보장이 그녀를 위한 유언)이라. 그러나 그녀들이 (집에서) 나간다면 그녀들이 합당한 방식으로 자신을 위해 한 일에 관하여 그대들은 죄가 없노라. 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분이라.
이혼 여성들에게는 합당한 금액의 위자료가 주어지니, 이는 (하나님을) 경외하는 자에게 부과된 의무 사항이라.
그렇게 하나님께서는 그대들을 위해 명백히 그분의 징표들을 드러내시니 그대들이 이해하기 위함이라.
그대는 자신의 거주지를 빠져 나온 자들을 알지 못하는가? 그들은 수천명으로 죽음을 피하려 하였노라. 그리하여 하나님께서는 그들에게 “죽으라” 고 말씀하셨고 그런 후에 그분께서는 그들을 살리셨노라. 진실로 하나님께서는 인간에게 내려진 은혜의 소유자이시나 대부분의 인간은 감사하지 않더라.
그대들은 하나님의 길에서 싸우라. 그리고 실로 하나님께서는 들으시고 아시는 분임을 알라.
하나님을 위해 돌려받지 않을 빚을 내주는 자가 누구인가? 그분께서는 그를 위해 그것을 여러 곱절로 불려 주실 것이니 하나님께서는 (양식을) 움키시고 펼치시노라. 그리고 그대들은 그분께로 돌아가게 될 것이라.
모세 이후 시절 이스라엘 자손들의 수장들을 그대는 알지 못하는가? 그들은 그들의 선지자에게 “우리를 위하여 왕을 보내 주십시오, 그러면 우리가 하나님의 길에서 싸우겠습니다” 라고 말하니 그가 말하길 “만약 그대들에게 전투가 의무화 된다면 그대들이 싸우지 않을 수도 있지 않겠는가?” 그들이 말하길 “우리가 이미 우리의 거주지와 자손들로부터 추방되었는데도 왜 우리가 하나님의 길에서 싸우지 않겠습니까?” 그리하여 그들에게 전투가 의무화 되었으니 그들은 그들 중의 소수를 제외하고는 돌아서 버렸노라. 하나님께서는 부당한 자들을 알고 계신 분이라.
그들의 선지자가 그들에게 “진실로 하나님께서는 그대들을 위하여 딸루트(사울)를 왕으로 보내셨도다” 라고 말하니 그들이 말하길 “어떻게 그가 우리를 상대로 왕권을 지닐 수 있습니까? 우리가 왕권에 관하여 그보다 더 많은 권리를 지닙니다. 그는 풍족한 재산도 받지 못했습니다”. 그가 말하길 “실로 하나님께서는 그대들을 두고 그를 선택하셨으며 그를 위하여 지식과 육체의 상당량을 증가시켜 주셨도다. 하나님께서는 원하시는 자에게 당신의 왕권을 주시노라. 하나님께서는 (은혜가) 드넓으신 분이며 아시는 분이라”.
그들의 선지자가 그들에게 말하길 “실로 그의 왕권에 대한 징표는 그대들에게 상자가 이르는 것이니, 그 안에는 그대들 주님으로부터의 고요함과 모세의 가문과 아론의 가문이 남긴 유물이 있으며, 천사들이 그것(상자)을 운반하노라. 실로 그 안에는, 그대들이 믿는 자들이라면, 그대들을 위한 징표가 있노라”.
그리하여 딸루트(사울)가 군대와 함께 출전하였을 때 그가 말하길 “실로 하나님께서는 강으로써 그대들을 시험하실 것이라. 그(강) 물을 마시는 자가 있다면 그는 내 일원이 아니라. 그러나 그것을 맛보지 않는 자가 있다면 실로 그는 내 일원이라. 다만 자신의 손으로써 한 움큼을 움켜쥔 자는 예외라”. 그러나 그들은 그들 중의 소수를 제외하고는 그 물을 마셨노라. 그리하여 그와, 그와 함께 믿었던 자들이 그것(강)을 지나갔을 때 “오늘 우리에게는 잘루트(골리앗)과 그의 군대에 대항할 힘이 없습니다”라고 그들은 말하더라. 하나님을 만나뵐 것임을 확신하는 자들이 말하길 “얼마나 많은 소수의 병력이 하나님의 허락에 의해 다수의 병력을 제압하였던가”. 하나님께서는 인내하는 자들과 함께 하시노라.
그들이 잘루트(골리앗)과 그의 군대로 진격할 때 말하길 “저희의 주님, 저희에게 인내를 들부어 주시옵고 저희의 발을 굳건히 해주시며 불신자 무리를 상대로 저희를 도와 주십시오”.
그리하여 그들은 하나님의 허락에 의해 그들을 격파하였고 다윗은 잘루트(골리앗)를 죽였노라. 그리고 하나님께서는 그(다윗)에게 왕권과 지혜를 주셨고 그분께서 원하시는 것의 일부를 그에게 가르쳐 주셨노라. 사람들이 서로가 서로를 저지하는, 사람들에 대한 하나님의 저지가 없었다라면 실로 대지는 해악으로 넘쳐났을 것이라. 그러나 하나님께서는 존재하는 모든 것에 내려진 은혜의 소유자시라.
이것은 하나님의 징표들로서 내가 그대에게 진리에 걸맞게 그것을 낭송하노라. 진실로 그대는 사도들 중의 하나라.
저 사도들은 내가 그들 중 일부에게 더 많은 은혜를 베풀었노라. 그들 중에는 하나님께서 말씀을 거신 자가 있으며 그들의 일부는 그분께서 위치를 높이셨노라. 나는 마리아의 아들 예수에게 분명한 증거를 주었으며 성스러운 영혼(가브리엘 천사)으로써 그를 도와 주었노라. 만약 하나님께서 의지하셨다면 그들 이후의 사람들은 그들에게 분명한 증거가 도래한 이후에 서로 싸우지 않았을 것이라. 그러나 그들은 의견을 달리하였으니 그들 중에는 믿는 자가 있었고 그들 중에는 불신한 자가 있었노라. 만약 하나님께서 의지하셨다면 그들은 서로 싸우지 않았을 것이나 하나님께서는 원하시는 대로 행하시노라.
믿는 자들이여! 거래도 우정도 중재도 없는 날이 오기 전에 그대들은 내가 그대들에게 베풀어준 양식의 일부를 희사하라. 불신자들 그들은 실로 부당한 자들이라.
하나님, 살아계신 분이며 모든 것을 주관하시는 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라. 졸음도 잠도 그분에게 다가가지 못하노라. 하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 그분의 소유라. 그분 앞에서 그분의 허락 없이 중재할 수 있는 자 누구인가. 그분께서는 그들 앞에 있는 것과 그들 뒤에 있는 것을 알고 계시노라. 그들은 그분의 지식에 관해 그 어떤 것도 아우르지 못하나 그분께서 원하시는 것은 예외라. 그분의 쿠르시(의자)는 하늘과 대지를 포괄하며 그분은 그 모두(하늘과 대지)를 보호하심에 피곤함을 느끼지 않으시노라. 그분께서는 가장 높으신 분이며 가장 위엄하신 분이라.
종교에 강요란 없으니 올바름이 그릇됨으로부터 구분되었음이라. 그러니 우상을 불신하고 하나님을 믿는 자는 실로 부러짐이 없는 단단한 손잡이를 움켜쥔 것이라. 하나님께서는 들으시고 아시는 분이라.
하나님께서는 믿는 자들의 가호자이시니, 암흑에서 광명으로 그들을 꺼내시노라. 불신하는 자들, 그들의 가호자는 우상이니, 광명에서 암흑으로 그들을 꺼내노라. 저들은 불지옥의 거주자들이니 실로 그들은 그 안에서 머물 것이라.
하나님께서 자신에게 왕권을 주신 이유로 인해 아브라함을 상대로 그의 주님에 관하여 논쟁한 자를 그대는 알지 못하는가. 아브라함이 말하길 “나의 주님은 살리시고 죽이시노라” 그가 말하길 “내가 살리고 죽이노라” 아브라함이 말하길 “그렇다면 실로 하나님께서는 태양을 동쪽에서 가져오시니 그대는 그것(태양)을 서쪽에서 가져와 보라” 그러니 불신한 자는 어찌할 줄을 모르더라. 하나님께서는 부당한 자들을 인도하지 않으시노라.
혹은 지붕이 내려앉아 폐허로 변한 마을을 지나가던 자를 알지 못하는가. 그가 “하나님께서 죽어 있는 이것(마을)을 어떻게 살리신단 말인가?” 라고 말하자 하나님께서는 그를 백년 동안 죽게 하신 후에 다시 살리셨노라. 그분께서 말씀하시길 “그대는 얼마나 머물렀는가?” 그가 말하길 “하루나 한 나절을 머물렀습니다” 그분께서 말씀하시길 “그렇지 않노라, 그대는 백년을 머물렀노라. 그대의 음식과 음료를 보라, 세월의 흔적이 없노라. 그리고 그대의 당나귀를 보라 - 내가 그대를 사람들을 위한 징표로 두기 위함이라 - 그 뼈를 보라, 내가 어떻게 그것을 올려 세우는가. 그 후에 내가 그것에 살을 덧입히노라” 그리하여 그에게 명백해졌을 때 그는 “저는 실로 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이심을 알게 되었습니다” 라고 말하더라.
아브라함이 말하길 “저의 주님, 당신께서 어떻게 죽은 자들을 살리시는지 저에게 보여 주십시오” 그분께서 말씀하시길 “그대는 믿지 않았던가?” 그가 말하길 “그렇습니다. 그렇지만 제 마음이 평온해지기 위해서입니다” 그분께서 말씀하시길 “그렇다면 그대는 새 네 마리를 잡아 그대에게 가까이 두라. 그런 후 그것의 일부를 각자의 산에 두라. 그런 후 그것을 불러 보라. 그것이 그대에게 총총걸음으로 올 것이라. 실로 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분임을 알라”
하나님의 길에서 자신의 재산을 희사하는 자들의 예는 일곱 개의 이삭을 자라나게 한 낱알과도 같으니 이삭 하나마다 백 개의 낱알이 있도다. 하나님께서는 원하시는 자를 위해 (보상을) 불려 주시노라. 하나님께서는 (은혜가) 드넓으신 분이며 아시는 분이라.
실로 하나님의 길에서 자신의 재산을 희사하고 그 후 은근한 자랑이나 해 끼침이 그들의 희사를 뒤따르도록 하지 않는 자들, 그들에게는 그들 주님에게서의 보상이 있노라. 그리고 그들에게 두려움이란 없을 것이며 그들은 슬퍼하지도 않을 것이라.
친절한 말과 용서는 해 끼침이 뒤따르는 자선보다 더 좋으니라. 하나님께서는 스스로 풍족하신 분이며 가장 관대히 용인하시는 분이라.
믿는 자들이여! 하나님과 최후의 날을 믿지 않으면서도 사람들에게 보여주기 위해 자신의 재산을 희사한 자처럼, 은근한 자랑이나 해를 끼침으로써 그대들의 자선을 헛된 것으로 만들지 말라. 그의 예는 번드러운 바위와 같노라 : 그 위에는 흙이 있어 장대비가 그것을 덮치니 그것을 헐벗은 채로 남겨놓더라. 그들은 자신이 얻은 것에 관해 그 무엇도 할 수 없노라. 하나님께서는 불신하는 무리를 인도하지 않으시노라.
하나님의 기쁨을 간구하며 자아로부터의 확신으로써 자신의 재산을 희사하는 자들의 예는 언덕에 있는 정원과도 같으니 그것이 장대비를 맞아 그 열매를 두 배로 가져다 주더라. 그러나 그것이 장대비를 맞지 않을 때는 구슬비라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
그대들 중 누군가가 야자수와 포도나무로 이루어진 정원이 그의 것이기를 갈망하는가 : 그 아래로부터 강이 흐르며 그 안의 모든 열매들이 그의 것이라. 그러나 그에게 노쇠가 닥쳤고 그에게는 허약한 후손만이 있으니 그것(정원)에 회오리가 덮쳤고 그 안에는 불이 있어 그것(정원)이 타 버리더라. 그렇게 하나님께서는 그대들을 위해 명백히 징표들을 드러내시니 그대들이 숙고하기 위함이라.
믿는 자들이여! 그대들이 얻은 좋은 것들과 내가 그대들을 위해 대지에서 꺼낸 것의 일부로 희사금을 내라. 그리고 그대들은 눈을 감지 않는 이상 취하지 않을 추하고 더러운 것으로 가까이 가 그것으로 희사하지 말라. 그대들은 하나님께서 풍족하신 분이며 영광되신 분임을 알라.
사탄은 그대들에게 가난을 다짐하고 그대들에게 추악한 행위를 명령하노라. 그러나 하나님께서는 그대들에게 그분의 용서와 은혜를 다짐하시노라. 하나님께서는 (은혜가) 드넓으신 분이며 아시는 분이라.
그분께서는 원하는 자에게 지혜를 주시니 지혜를 받은 자는 진실로 좋은 것을 풍족히 받은 것이라. 오직 슬기를 지닌 자들만이 깊이 생각하노라.
그대들이 희사하는 어떠한 희사금도 그대들이 맹세하는 어떠한 맹세의 말도 실로 하나님께서는 그것을 알고 계시노라. 부당한 자들에게는 그 어떤 도와줄 자도 없노라.
만약 그대들이 자선을 드러낸다면 그것으로도 참으로 훌륭하노라. 그러나 만약 그대들이 그것을 숨기고 가난한 자들에게 준다면 그것은 그대들에게 더욱 훌륭한 것이라. 그분께서 그대들을 위해 그대들의 악행을 용서해 주실 것이라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
그대가 그들의 인도를 책임져야 하는 것이 아니라. 그러나 하나님께서는 원하시는 자를 인도하시노라. 그대들이 재산으로써 희사한다면 그것은 그대들 자신을 위한 것이라. 그대들이 희사하는 것은 오직 하나님의 얼굴을 간구하기 위함이라. 그대들이 재산으로써 희사한다면 그분께서 그대들에게 남김없이 보상해주실 것이며 그대들은 부당히 대우받지 않을 것이라.
(희사는) 가난한 자들을 위한 것이니 그들은 하나님의 길에서 제약을 받아 대지를 떠날 수 없노라. 무지한 자는 절제함으로 인해 그들을 부자로 생각하더라. 그대는 그들의 표징으로써 그들을 알며, 그들은 여기저기 사람들에게 구걸하지 않노라. 그대들이 재산으로써 희사한다면 실로 하나님께서는 그것을 아시는 분이라.
비밀리에 그리고 공개리에 자신의 재산을 밤낮으로 희사하는 자들, 그들에게는 그들 주님에게서의 보상이 있을 것이며 그들에게 두려움이란 없을 것이며 그들은 슬퍼하지도 않을 것이라.
리바(이자)를 삼키는 자들은 (심판의 날) 광기로 일어섬에, 마치 사탄이 마구 두들긴 자가 일어나는 것과 같도다. 그러함은 그들이 “장사는 그저 리바와 동일한 것일 뿐이라” 라고 말했기 때문이라. 그러나 하나님께서는 장사는 허락하시되 리바는 금지하셨노라. 그러니 그에게 자신의 주님의 가르침이 도달하여 (리바를) 그만둔 자 있다면 시간이 경과한 것은 그의 소유이며 그의 일은 하나님께로 돌아가노라. 그러나 다시 (리바로) 돌아가는 자 있다면 그러한 자들은 불지옥의 거주자들이니 실로 그들은 그 안에서 머물 것이라.
하나님께서는 리바(이자)의 축복을 멸하시고 희사금의 축복을 더해주시노라. 하나님께서는 모든 죄짓는 불신자를 사랑하지 않으시노라.
실로 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하며 꾸준히 예배를 드리고 의무 희사금을 내는 자들, 그들에게는 그들 주님에게서의 보상이 있을 것이며 그들에게 두려움이란 없을 것이며 그들은 슬퍼하지도 않을 것이라.
믿는 자들이여! 그대들이 믿는 자들이라면 하나님을 경외하고 남아있는 리바(이자)를 포기하라.
만약 그대들이 그렇게 하지 않는다면 하나님과 그분의 사도로부터의 전쟁이 있을 것음을 확실히 알라. 그러나 만약 그대들이 뉘우친다면 원금이 그대들의 것이니 그대들은 부당히 대우하지 않으며 그대들이 부당히 대우받지도 않을 것이라.
만약 어려움을 겪는 자가 있다면 형편이 나아질 때까지의 유예라. 그대들이 알고 있다면 그대들이 자선을 베푸는 것이 그대들에게 더 좋으니라.
그대들은 하나님께로 돌아가게 될 그날을 두려워하라. 그 후 모든 이는 자신의 행위를 남김없이 보상 받을 것이며 실로 그들은 부당히 다루어지지 않을 것이라.
믿는 자들이여! 그대들이 빚으로써 지정된 기한까지 채무 거래를 하기로 했다면 그것을 기록하라. 서기가 그대들 사이에서 공평히 기록하도록 하고, 하나님께서 가르쳐 주신 만큼 서기는 기록을 거부하지 않도록 하라. 그렇게 그가 기록하도록 하라. (변제의) 의무를 진 자는 받아 쓰게 하고 그의 주님이신 하나님을 두려워하며 그것(빚)의 어떤 것도 몰래 축소시키지 않도록 하라. 만약 의무를 진 자가 우매하거나 허약하거나 그가 직접 받아 쓰게 할 수 없다면 그의 보호자가 공평히 받아 쓰게 하라. 그대들은 그대들 남성 중의 두 명의 증인에게 목격자가 되어달라 요청하라. 그 두 명이 남성이 아니라면 그대들이 증인으로서 만족해 하는 자들 중에서 남성 한 명과 여성 두 명이라 : 두 여성 중의 한 여성이 실수할 때 둘 중의 한 여성이 다른 여성을 일깨워주기 위함이라. 증인들은 요청을 받았을 때 거부하지 않도록 하라. 그대들은 작은 것이든 큰 것이든 그것(빚)의 기한까지 기록함을 번거로워 하지 말라. 이것은 하나님 보시기에 더욱 공정한 것이고 증언에 있어 더욱 올곧은 것이며 그대들이 의심하지 않음에 더욱 가까운 것이라. 그러나 그것이 그대들끼리 성사시키는 즉석 거래일 경우에는 그것을 기록하지 않더라도 그대들에게 죄가 되지 않노라. 그대들이 상호 거래할 때는 증인을 세우라. 서기가 해를 받지 않도록 하며 증인도 마찬가지라. 만약 그대들이 (그 죄를) 저지른다면 실로 그것은 그대들에게 수반된 거역 행위가 될 것이라. 그대들은 하나님을 두려워하라. 그리고 하나님께서 그대들을 가르쳐 주실 것이라. 하나님께서는 그 모든 것을 알고 계신 분이라.
만약 그대들이 장거리 이동 중이고 서기를 구하지 못했다면 저당된 전당물이라. 그리고 만약 그대들 서로가 서로에게 안전함을 느낀다면 수탁 받은 자는 자신의 수탁물을 되돌려 주도록 하고 자신의 주님이신 하나님을 두려워하도록 하라. 그대들은 증언을 감추지 말라. 그것(증언)을 감추는 자 있다는 실로 그는 그의 마음이 죄지은 자라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 아시는 분이라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것은 하나님의 소유라. 그대들 마음 속에 있는 것을 드러내거나 숨긴대도 하나님께서는 그것으로써 그대들을 셈하실 것이라. 그리하여 그분께서는 원하시는 자를 용서하시고 원하시는 바를 벌하시노라. 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
사도는 그의 주님으로부터 그에게 내려진 것을 믿으며 믿는 자들도 그러하도다. 모두는 하나님과 그분의 천사들과 그분의 성서들과 그분의 사도들을 믿더라 : (그들이 말하길) ‘우리는 그분의 사도들 중 어떤 누구도 구분하지 않습니다’. 또한 그들이 말하길 “우리는 들었고 복종하였습니다. 저희의 주님, 당신의 용서를 구합니다. 귀착할 곳은 당신이십니다”.
하나님께서는 영혼에게 오직 감당할 수 있는 능력만큼만 짐 지우시니 그에게 도움이 되는 것은 그가 얻은 (좋은) 것이며 그에게 해가 되는 것은 그가 저지른 (나쁜) 것이라. 저희의 주님, 저희가 망각했거나 실수를 저지렀을 경우에는 저희를 힐책하지 말아 주십시오. 저희의 주님, 저희 이전의 자들에게 지우셨던 것과 같은 무거운 약속을 저희에게 지우지 말아 주십시오. 저희의 주님, 저희가 감당할 힘이 없는 것을 저희에게 짊어지우지 말아 주십시오. 저희에게 관용을 베풀어 주시고 저희를 용서해 주시며 저희에게 자비를 베풀어 주십시오. 당신께서는 저희의 가호자이십니다, 그러니 불신자 무리를 상대로 저희를 도와 주십시오.
알리프.람.밈.
하나님, 살아계신 분이며 모든 것을 주관하시는 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라.
그분께서는 그대에게 진리로써 꾸란을 내리셨으니, 그 이전의 것을 확증하는 것이라. 그리고 그분께서는 타우라(토라)와 인질(복음)을 내리셨도다.
이전에, 인류를 위한 길잡이로서 내려진 것이라. 그리고 그분께서는 분별의 서를 내리셨도다. 실로 하나님의 징표들을 불신하는 자들, 그들에게는 혹독한 벌이 있노라. 하나님께서는 엄벌의 소유자로서 가장 존엄하신 분이라.
실로 하나님께는 대지나 하늘의 그 무엇도 감추어지지 않노라.
원하시는 방식으로 자궁 속의 그대들을 형상화하시는 분이 그분이시니, 가장 존엄하시고 가장 현명하신 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라.
그대에게 성서를 내리신 분이 그분이시라. 그 중에는 명료한 구절들이 있으니 그것은 성서의 모체이며 또 다른 것(구절들)은 서로 비슷한 것들이라. 그리하여 마음 속에 어긋남이 있는 자들은 그(꾸란) 중에서 서로 비슷한 것을 좇으니 시련을 갈망하면서 그것(서로 비슷한 것)의 해석을 갈망하더라. 그러나 오직 하나님만이 그것의 해석을 아시노라. 지식에 관하여 확고한 자들은 말하니 “우리는 그것을 믿습니다. 모두는 우리의 주님에게서 온 것입니다.” 오직 슬기를 지닌 자들만이 깊이 생각하노라.
“저희의 주님이시여! 당신께서 저희를 인도해주셨으니 그 후에 저희의 마음을 어긋나게 하지 말아 주십시오. 그리고 저희에게 당신으로부터의 자비를 주십시오. 진실로 당신께서는 조건없이 베푸는 분이십니다.”
“저희의 주님이시여! 실로 당신께서는 의혹의 여지가 없는 그날(심판의 날)에 인간들을 불러 모으실 분이십니다. 실로 당신께서는 약속을 어기시지 않으십니다.”
실로 불신한 자들은 그들의 재산과 그들의 자손이 하나님께 관해 그들에게 어떠한 보탬도 되지 못할 것이라. 그러한 자들은 실로 불지옥의 땔감이라.
(그들의 관행은) 파라오와 그들 이전의 자들의 관행과 유사하더라 ; 그들은 나(하나님)의 징표들을 부정하였고 그리하여 하나님께서는 그들의 죄를 이유로 그들을 움켜잡으셨노라. 하나님께서는 응징함에 엄하신 분이라.
그대(무함마드)는 불신한 자들에게 말하라 : ‘그대들은 곧 제압당할 것이며 지옥으로 소집될 것이라’. 얼마나 사악한 침상인가!
실로 그대들을 위한 징표가 맞닥뜨린 두 무리에 있었으니 한 무리는 하나님의 길에서 싸우며 다른 무리는 불신자들이라. 그들(믿는 자들)이 목격하니 그들(불신자들)을 자신들의 두 배로 보더라. 하나님께서는 그분의 도움으로써 그분께서 원하시는 자를 도와주시노라. 진실로 그 안에는 시각을 지닌 자들을 위한 교훈이 있노라.
여자들과 자손들과 산더미처럼 쌓인 막대한 양의 금은보화와 놓아먹인 말과 가축과 경작지 등 욕망에 대한 사랑이 인간들에게 미려히 치장되었노라. 그것은 현세에서의 삶의 유희라. 훌륭한 귀착지는 하나님 그분께 있노라.
그대(무함마드)는 말하라 : ‘내가 그대들에게 그것보다 더 좋은 것을 알려주리오?’ (하나님을) 경외하던 자들에게는 그들의 주님 근처의 천국이 있으니 그 아래로부터 강들이 흐르며 그들은 그 안에서 머물 것이라. 그리고 (그들에게는) 순결한 배우자들과 하나님으로부터의 기쁨이 있노라. 하나님께서는 종복들을 보고 계신 분이라.
그들(경외하는 자들)이 말하길 : “저희의 주님이시여! 실로 저희는 믿었습니다. 그러니 저희의 죄를 용서하여 주시고 불지옥의 벌로부터 저희를 구하여 주십시오.”
(그들은) 인내하는 자들이며 진실된 자들이며 부단히 복종하는 자들이자 희사금을 내는 자들이며 새벽녘에 (하나님께) 용서를 구하는 자들이라.
하나님께서 공정을 구현하시며 증언하시길 당신 이외에는 경배 받을 존재가 없다 하셨으며 천사들과 지식을 지닌 자들도 증언하였노라. 가장 존엄하시고 가장 현명하신 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라.
실로 하나님께 있어 종교는 이슬람이라. 성서를 받은 자들이 의견을 달리함은 오직 그들에게 지식이 도래한 이후로서 그들 사이에 퍼진 적대심 때문이라. 하나님의 징표를 불신하는 자가 있다면 실로 하나님께서는 계산함에 가장 빠르신 분이라.
그리하여 만약 그들이 그대에게 논쟁한다면 그대는 말하라 : ‘나는 나의 얼굴을 하나님께 복종시켰으며 나를 따르는 자들도 그러하도다.’ 그대는 또한 성서를 받은 자들과 문맹들(아랍인)에게 말하라 : ‘그대들은 복종하였는가?’ 그리하여 만약 그들이 복종하였다면 실로 그들은 인도받은 것이라. 만약 그들이 돌아선다면 그대에게 의무가 되는 것은 메시지의 전달 뿐이라. 하나님께서는 종복들을 보고 계신 분이라.
실로 하나님의 징표를 불신하고 선지자들을 부당히 살해하며 사람들 중에서 공정함을 명령하는 자들을 살해하는 자들, 그들에게 그대는 고통스런 벌의 소식을 전하라.
그들은 현세와 내세에서 그들의 행위가 쓸모 없이 되어버린 자들이며 그들에게는 그 어떤 도와줄 자도 없을 것이라.
그대는 성서의 일부분을 받은 자들을 보지 않았던가 ; 그들이 하나님의 성서로 권고받아 그것(성서)이 그들 사이를 판결토록 하였으나 그 후 그들 중의 한 무리는 등을 돌리며 돌아서더라.
그러함은 그들이 “셀 수 있는 며칠 말고는 불지옥이 우리에게 닿지 않을 것이라.” 라고 말했기 때문이라. 그들의 종교에 관해 그들이 지어내던 것들이 그들을 기만하였도다.
그러니 의혹이 없는 그 날을 위해 내가 그들을 모으고 모든 이가 자신의 행위를 남김없이 보상받으며 그들이 부당히 다루어지지 않을 때 (그들은) 어떻게 되겠는가?
그대는 말하라 : ‘주권의 소유자이신 하나님이시여! 당신께서는 원하시는 자에게 주권을 주시고 원하시는 자로부터 주권을 앗아 가십니다. 당신께서는 원하시는 자를 명예롭게 하시고 원하시는 자에게 굴욕을 주십니다. 좋은 것은 당신의 손에 있습니다. 실로 당신께서는 모든 것이 가능한 분이십니다.‘
‘당신께서는 밤을 낮으로 들어가게 하시고 낮을 밤으로 들어가게 하십니다. 당신께서는 죽어 있는 것으로부터 살아 있는 것을 꺼내시고 살아 있는 것으로부터 죽은 것을 꺼내십니다. 당신께서는 원하시는 자에게 따짐 없이 양식을 베푸십니다.’
믿는 자들은 믿는 자들을 제쳐두고 불신자들을 교우로 삼지 않도록 하라. 그렇게 하는 자가 있다면 그는 그 어떤 것에도 하나님과의 연계가 없노라. 그러나 그대들이 그들로부터 방비책을 강구하는 경우는 예외라. 하나님께서는 그대들에게 그분 자신을 경고하시노라. 귀착할 곳은 하나님이시라.
그대는 말하라 : ‘그대들이 그대들 마음 속에 있는 것을 숨기거나 드러낸다 하더라도 하나님께서는 그것을 알고 계시노라. 그리고 그분께서는 하늘에 있는 것과 대지에 있는 것을 알고 계시노라. 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.’
그날에 모든 이는 그가 실천한 선행이 자신 앞에 놓여 있음을 발견할 것이며 그가 저지른 악행도 그러할 것이니 그것(악행)과 자신 사이에 머나먼 거리가 있기를 갈망할 것이라. 하나님께서는 그대들에게 그분 자신을 경고하시노라. 하나님께서는 종복들에게 인자하신 분이라.
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들이 하나님을 사랑한다면 나를 따르라. 그러면 하나님께서 그대들을 사랑하실 것이며 그대들을 위해 그대들의 죄를 용서해주실 것이라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 분이며 자애로우신 분이라.’
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들은 하나님을 따르고 사도를 따르라.’ 그러나 그대들이 돌아선다면 실로 하나님께서는 불신자들을 사랑하지 않으시노라.
실로 하나님께서는 모든 이들 중에서 아담과 누흐(노아)와 이브라힘(아브라함)의 가족과 이므란 의 가족을 선택하셨노라.
후손들로서, 그들은 서로가 일부라. 하나님은 모든 것을 들으시는 분이며 모든 것을 아시는 분이라.
이므란의 아내가 말하길 : “저의 주님! 실로 저는 제 배 속에 있는 아이를 당신을 위해 헌신하는 봉사자로 바치길 맹세했습니다. 그러니 저를 받아주십시오. 실로 당신께서는 모든 것을 들으시고 모든 것을 아시는 분이십니다.”
그리하여 그녀가 여아를 낳았으니, 그녀가 말하길 “저의 주님! 실로 저는 여자를 낳았습니다.” 그녀가 무엇을 낳았는지는 하나님께서 가장 잘 아시노라. “남자는 여자와 같지 않습니다. 실로 저는 그녀를 마르얌(마리아)으로 이름지었고 실로 저는 그녀와 그녀의 후손이 저주받은 사탄으로부터 보호되길 당신께 요청드립니다.”
그리하여 그녀의 주님께서는 그녀를 훌륭히 받아주셨으며 그녀(마르얌)를 훌륭히 자라나게 하셨으며 자카리야(스가랴)를 그녀의 후견인으로 두셨노라. 자카리야가 그녀를 방문하러 경배소에 들어갈 때마다 그녀에게서 양식을 발견하니, 그가 말하길 “마르얌아! 네가 어디서 이것을 구했느냐?” 그녀가 말하길 “그것은 하나님에게서 온 것입니다.” 실로 하나님께서는 그분께서 원하시는 자에게 따짐 없이 양식을 베푸시노라.
거기서 자키리야(스가랴)가 그의 주님께 기도하니 “저의 주님! 당신으로부터 비롯된 좋은 후손을 저에게 주십시오. 실로 당신은 기도를 듣는 분이십니다.”
이에, 그가 선 채로 경배소에서 예배를 드리고 있을 때 천사들이 그를 부르더라. “실로 하나님께서 그대에게 야흐야(요한)의 기쁜 소식을 전하시니, 그는 하나님으로부터의 말씀을 확증하는 자이며 고귀한 자로서 여성을 접촉하지 않는 자이며 선량한 자들에서 나온 선지자이라.”
그가 말하길 “저의 주님! 저에게 노쇠함이 다가왔고 제 아내는 불임인데도 어떻게 저에게 아들이 있을 수 있습니까?” 그분(하나님)께서 말씀하시길 “그렇게 하나님께서는 그분께서 원하시는 대로 행하시노라.”
그가 말하길 “저의 주님! 저를 위해 징표를 두어 주십시오.” 그분께서 말씀하시길 “그대의 징표는 그대가 삼일 동안 수신호를 제외하곤 사람들에게 말을 하지 못하는 것이라. 그러니 저녁과 아침에 그대 주님을 많이 떠올리고 찬양하라.”
천사가 말하니 “마르얌(마리아)이여! 실로 하나님께서는 그대를 선택하셨고 그대를 정화하셨으며 모든 여성들 위에서 그대를 선택하셨노라.”
“마르얌(마리아)이여! 그대 주님께 부단히 복종하고 엎드려 절하며 반절을 드리는 자들과 함께 반절을 하라.”
이것이 내가 그대에게 계시하는 보이지 않는 영역의 소식들의 일부라. 그들이 누가 마르얌(마리아)의 후견인이 될 것인지 그들의 화살을 던질 때 그대는 그들 곁에 있지 않았노라. 그리고 그들이 논쟁할 때 그대는 그들 곁에 있지 않았노라.
천사가 말하니 “마르얌(마리아)이여! 실로 하나님께서 그대에게 그분으로부터의 말씀이라는 기쁜 소식을 전하시노라. 그의 이름은 ‘마르얌의 아들 메시아 이사(예수)’이며, 현세와 내세에서 명예로운 자로서 (하나님께) 가까워진 자들 중의 하나라.”
“그리고 그는 요람에서, 그리고 장년이 되어 사람들에게 이야기를 할 것이며, 그는 선량한 자들 중의 하나라.”
그녀가 말하길 “저의 주님! 그 어떤 사람도 저를 만진 적이 없는데 어떻게 저에게 아들이 있을 수 있습니까?” 그분(하나님)께서 말씀하니 “그렇게 하나님께서는 그분께서 원하시는 대로 창조하시노라. 그분께서 어떠한 일을 결정하시면 그것에게 ‘있어라’라고 말하시니 그것이 있게 되노라.”
“그리고 그분께서는 그에게 쓰는 법과 지혜와 타우라(토라)와 인질(복음)을 가르쳐주실 것이라.”
“그리고 이스라엘의 자손들에게 보내진 사도라.” (예수가 말하길) “실로 나는 그대들에게 그대들 주님으로부터의 징표를 가지고 왔노라. 실로 나는 그대들을 위해 진흙으로써 새의 모습과 같은 것을 만들어 그 안에 숨을 불어넣을 것이니, 하나님의 허락에 의해 그것이 새가 될 것이라. 그리고 나는 하나님의 허락에 의해 배냇소경과 나병환자를 낫게 할 것이며 죽은 자들을 살릴 것이라. 그리고 나는 그대들이 먹는 것이 무엇이고 그대들 집에서 남겨 보관하는 것이 무엇인지 그대들에게 알려줄 것이라. 진실로 그 안에는, 그대들이 믿는 자들이라면, 그대들을 위한 징표가 있노라.”
“그리고 나 이전의 타우라(토라)를 확증하는 자로서, 그리고 그대들에게 금지된 것 중의 일부를 내가 허락하기 위함이라. 내가 그대들에게 그대들 주님으로부터의 징표를 가지고 왔으니 그대들은 하나님을 두려워하고 나를 따르라.”
“실로 하나님께서는 나의 주님이시며 그대들의 주님이시니 그대들은 그분을 경배하라. 이것이 올곧은 길이라.”
그 후 예수가 그들로부터 불신을 인지했을 때 그가 말하길 “하나님을 위해서 나를 도와줄 자들은 누구인가?” 하와리윤(제자들)이 말하길 “우리들이 하나님을 위해 돕는 자들입니다. 우리들은 하나님을 믿었으며, 당신께서 우리들이 무슬림(복종하는 자)임을 증언해 주십시오.”
“저희의 주님이시여! 실로 저희는 당신께서 계시하신 것을 믿었으며 사도(예수)를 따랐습니다. 그러니 증언자들과 함께 저희를 기록하여 주십시오.”
그들이 책략하였고 하나님께서도 책략하셨노라. 하나님께서는 책략함에 가장 훌륭하신 분이라.
하나님께서 말씀하셨으니 “이사(예수)여! 나는 그대를 거두어갈 것이며 그대를 나에게로 올릴 것이며 불신하는 자들로부터 그대를 정화할 것이라. 그리고 심판의 날까지 그대를 따르는 자들을 불신하는 자들 위에 둘 것이라. 그 후 나에게로 그대들은 돌아올 것이니 그대들이 의견을 달리했던 것에 대해 내가 그대들을 판결할 것이라.”
“불신하는 자들에 관해서는 내가 그들에게 현세와 내세에서 혹독한 벌을 내릴 것이며 그들에게는 그 어떤 도와줄 자도 없을 것이라.”
믿고 선행을 실천하는 자들에 관해서는 그분(하나님)께서 그들을 남김없이 보상해 주실 것이라. 실로 하나님께서는 부당한 자들을 사랑하시지 않노라.
내가 그대(무함마드)에게 낭송하는 이것은 징표들이자 지혜로운 기억의 되살림이라.
실로 하나님 보시기에 이사(예수)의 예는 아담의 예와 유사하노라. 그분께서는 그(아담)를 흙으로부터 창조하셨고 그런 후 그에게 ‘있어라’ 라고 말씀하시니 그가 있게 되더라.
진리는 하나님으로부터 오는 것이니 그대는 의문을 품는 자들 중의 하나가 되지 말라.
그 후, 그대(무함마드)에게 지식의 일부가 도래한 후에도 그에 관해 그대에게 논쟁하는 자가 있다면 말하라 : ‘그대들은 이리로 오라. 우리들의 아들들과 그대들의 아들들 그리고 우리들의 여성들과 그대들의 여성들 그리고 우리들 자신과 그대들 자신을 부른 후 우리(모두)가 간절히 기도하여 거짓말하는 자들에게 저주가 내려지도록 해보오.’
진실로 이것, 그것이야말로 진리의 이야기라. 하나님 이외에는 경배 받을 존재가 없노라. 진실로 하나님 그분께서는 가장 위엄하신 분이며 가장 현명하신 분이라.
그러나 그들이 돌아선다면 실로 하나님께서는 해악을 퍼뜨리는 자들을 가장 잘 아시는 분이라.
그대(무함마드)는 말하라 : ‘성서의 사람들(유대교인과 기독교인)이여! 우리와 그대들 모두에게 공평한 다음의 말씀으로 오라 : ‘우리는 하나님 이외에 그 어떤 것도 경배하지 않고 그분께 대등한 존재를 두지 않으며 하나님이 아닌, 우리 중의 누군가를 주님으로 삼지 않겠노라.’ ‘ 그 후에도 그들이 돌아선다면 그대들(무슬림들)은 말하라 : ‘그대들은 우리가 무슬림임을 증언하시오.’
성서의 사람들이여! 그대들은 어찌하여 이브라힘(아브라함)에 관해 논쟁하는가? 타우라(토라)와 인질(복음)은 오직 그(이브라힘) 이후에 내려졌을 뿐이라. 그러니 그대들은 이성을 쓰지 않겠는가?
오! 그대들(성서의 사람들)은 그대들이 지식을 가진 것에 관해 논쟁하더니, 왜 이제 그대들은 그대들이 지식을 가지지 않은 것에 관해 논쟁하는 것인가? 하나님께서는 아시나 그대들은 알지 못하노라.
이브라힘(아브라함)은 유대인이 아니었으며 기독교인도 아니었노라. 그러나 그는 하나님 한 분만을 경배하는 무슬림(복종하는 자)이었으며 하나님께 대등한 존재를 두는 자들 중의 하나가 아니었노라.
진실로 이브라힘(아브라함)에게 가장 가까운 사람은 (동시대에) 그를 따르던 자들과 이 선지자(무함마드)와 믿는 자들이라. 하나님께서는 믿는 자들의 가호자이시라.
성서의 사람들 중의 한 무리는 그대들을 방황케 할 수만 있다면 하고 애갈하나 그들이 방황케 하는 것은 오직 그들 자신들 뿐이라. 그러나 그들은 느끼지 못하더라.
성서의 사람들이여! 어찌하여 그대들은 하나님의 징표들을 불신하는가? 그대들이 (그 징표들을) 증언하고 있지 않던가?
성서의 사람들이여! 어찌하여 그대들은 거짓으로써 진리를 혼동케 하고 알면서도 진리를 숨기는 것인가?
성서의 사람들 중 한 무리가 말하길 : “그대들은 믿는 자들에게 내려진 것을 낮의 시작(아침)에 믿고 그것(낮)의 마지막(저녁)에는 불신하라. 그들이 (불신으로) 되돌아갈 수도 있을 것이라.”
그들이 또한 말하길 : “그리고 그대들은 그대들의 종교를 따르는 자를 제외하곤 그 누구도 믿거나 따르지 말라.” - 그대 -사도여!-는 말하라 : ‘실로 진리로의 인도는 하나님의 인도이며 그대들이 따르는 거짓말과 아집이 아니라.’ - “누군가에게 그대들이 받은 은혜와 유사한 것이 주어지지 않도록 혹은 그대들이 그들에게 내려진 것을 인정한 후에 그들이 그대들 주님 앞에서 그대들에게 논쟁하지 않도록 하기 위함이라.” 그대 -사도여!- 는 말하라 : ‘실로 은혜는 하나님의 손에 있으니 그분께서 그분의 종복들 중에서 원하시는 자에게 그것을 주시는 것이며 특정 공동체에게만 한정되는 것이 아니라.’ 하나님께서는 은혜가 드넓으신이며 그 은혜를 받을 자격이 누구에게 있는지 가장 잘 아시는 분이라.
그분께서는 그분께서 원하시는 자에게 그분의 자비를 지정하시노라. 하나님께서는 위대한 은혜의 소유자시라.
성서의 사람들 중에는 그대가 막대한 양의 재산을 맡기더라도 그대에게 그것을 되돌려 주는 자가 있노라. 또한 그들 중에는 그대가 동전 한닢을 맡기더라도 오직 그대가 그것을 계속해서 요구할 때만이 그대에게 그것을 되돌려 주는 자가 있노라. 그러함은 “문맹들(아랍인))에 관하여 우리들에게 비난의 소지란 없노라.” 라고 그들이 말했기 때문이라. 그들은 알면서도 하나님께 관해 거짓을 말하더라.
그렇지 않노라. 자신의 계약을 준수하고 (하나님을) 경외하는 자가 있다면 실로 하나님께서는 경외하는 자들을 사랑하시노라.
실로 하나님의 계약과 그들의 맹세로써 하찮은 이익을 챙기는 자들, 그러한 자들에게는 실로 내세에서 그들을 위한 몫이란 없으며, 부활의 날 하나님께서 그들에게 말씀을 걸지도, 그들을 쳐다보지도, 그들을 정화하지도 않으실 것이며 그들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
진실로 그들 중의 한 무리는 그들의 혀로써 성서를 왜곡하니 그대들은 그것이 성서의 일부라고 생각하지만 그것은 성서의 일부가 아니라. 그들이 말하길 “그것은 하나님에게서 온 것이라.” 그러나 그것은 하나님에게서 온 것이 아니라. 그들은 알면서도 하나님에 관해 거짓을 말하더라.
하나님께서 한 인간에게 성서와 예지와 선지자직을 주신 후에 그가 사람들에게 “하나님이 아닌 나를 위한 종복들이 되어라”라고 말할 수 없노라. 그러나 (그가 말하길) “그대들이 성서를 가르쳐 온대로 그리고 그대들이 읽던 대로 그대들은 지식을 갖춘 지도자가 되어라”.
그리고 그가 “그대들은 천사들과 선지자들을 주님으로 삼으라”고 그대들에게 명령할 수 없노라. 그대들이 복종하는 자들이 된 이후에 그가 그대들에게 불신을 명령한단 말인가?
하나님께서 선지자들과의 성약을 맺으시니 “실로 내가 그대들에게 성서와 지혜를 준 후에 그대들에게 있는 것을 확증하는 사도가 그대들에게 왔을 때 그대들은 진실로 그를 믿고 그를 도와야 하니라.” 그분께서 말씀하시길 “그대들은 동의하였는가, 그리고 그에 관해 그대들은 나와의 무거운 약속을 맺었는가?” 그들이 말하길 “저희는 동의하였습니다.” 그분께서 말씀하시길 “그렇다면 그대들은 증언하라. 그리고 나는 그대들과 함께 증언하는 자들 중의 하나라.”
그 후에도 돌아서는 자가 있다면 그러한 자들은 실로 거역하는 자들이라.
하늘과 대지에 있는 자들이 좋든 싫든 하나님께 복종하는대도 그들은 그렇게 하나님의 종교가 아닌 것을 구한단 말인가? 그분께로 그들은 돌아가게 될 것이라.
그대는 말하라 : ‘우리는 하나님과, 우리에게 내려진 것과, 이브라힘(아브라함)과 이스마일(이스마엘)과 이스학(이삭)과 야으꿉(야곱)과 (이스학의) 손자들에게 내려진 것과, 무사(모세)와 이사(예수)와 선지자들이 그들의 주님으로부터 받은 것을 믿노라. 우리는 그들 중 어떤 누구도 구분하지 아니하며 우리는 그분께 복종하는 자들(무슬림들)이라.’
이슬람 이외의 것을 종교로 삼길 원하는 자가 있다면 그는 받아들여지지 않을 것이며 내세에서 손실자 중의 하나가 될 것이라.
사도(무함마드)가 진리임을 증언하였고 자신들에게 분명한 증거가 도래했음에도 불구하고 믿음 이후에 불신한 한 무리가 있으니 하나님께서 어떻게 그들을 인도해 주시겠는가? 하나님께서는 부당한 무리를 인도하지 않으시노라.
그러한 자들, 그들의 보응으로는 그들에게 하나님과 천사들과 인간들 그 모두의 저주가 있을 것이라.
그들은 그(지옥) 안에서 머물 것이며 그들에게서 벌이 경감되지 않을 것이며 그들은 유예 받지도 않을 것이라.
그러나 그 후에 뉘우치고 행실을 개선하는 자들은 예외로서 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 분이며 자애로우신 분이라.
실로, 믿음 이후에 불신하고 그 후에 불신이 증가한 자들은 그들의 뉘우침이 받아들여지지 않을 것이며 그러한 자들은 실로 방황하는 자들이라.
실로 불신하고 불신자로서 죽은 자들은 그들 중의 누군가가 지구를 가득 채울 양의 금을 몸값으로 바친대도 받아들여지지 않을 것이라. 그러한 자들에게는 실로 고통스런 벌이 있을 것이며 그들에게는 그 어떤 도와줄 자도 없을 것이라.
그대들이 사랑하는 것으로써 희사하기 전까지는 그대들이 신앙을 얻지 못할 것이라. 그대들이 희사하는 어떤 것이라도 하나님께서는 그것을 알고 계신 분이라.
타우라(토라)가 내려지기 전에는 야곱(이스라엘)이 자기 자신에게 금지한 것을 제외하고는 모든 음식이 이스라엘의 자손들에게 허락된 것이었노라. 그대(무함마드)는 말하라 : ‘그러니 그대들이 진실을 말하는 자들이라면 타우라를 가져와 그것을 낭송해보라.’
그러니 그 후에도 하나님에 관해 거짓을 지어내는 자가 있다면 그러한 자들은 실로 부당한 자들이라.
그대는 말하라 : ‘하나님께서 진실을 말씀하셨도다.’ 그러니 그대들은 하나님 한분만을 경배하는 이브라힘(아브라함)의 종교를 따르라. 그는 하나님께 대등한 존재를 두는 자들 중의 하나가 아니었노라.
진실로 인류를 위해 놓여진 최초의 집은 메카(박카)에 있는 것으로서 축복이 가득하며 모든 이들을 위한 진리의 길잡이라.
그 안에는 분명한 징표들인 이브라힘(아브라함)의 디딤돌이 있노라. 그리고 누군가가 그 안으로 들어간다면 그는 안전한 자라. 인간에게는 하나님을 위해 그 집(하람 성원)으로의 성지순례(핫즈)가 의무가 되었으니 그곳으로 길을 떠날 능력을 갖춘 자에게 그러하노라. 불신하는 자가 있다면 실로 하나님께서는 그 어떤 이도 필요치 않으신 분이라.
그대(무함마드)는 말하라 : '성서의 사람들이여! 하나님께서 그대들이 행하는 것에 대해 증언하시는 분인데도 어찌하여 그대들은 하나님의 징표들을 불신하는가?'
그대(무함마드)는 말하라 : ‘성서의 사람들이여! 그대들은 증인임에도 불구하고 어찌하여 믿는 자들이 하나님의 길로 들어섬을 막고 그것(길)이 구부러지길 바라는가? 하나님께서는 그대들이 행하는 것에 대해 모르시는 분이 아니시라.’
믿는 자들이여! 만약 그대들이 성서를 받은 자들 중의 한 무리를 따른다면 그들은 그대들의 믿음 이후에 그대들을 불신자들로 되돌려 놓을 것이라.
실로 그대들에게 하나님의 징표가 낭송되고 그분(하나님)의 사도가 그대들과 함께 있는데도 어떻게 그대들은 불신한단 말인가? 하나님을 확고히 붙드는 자 있다면 실로 그는 올곧은 길로 인도받은 것이라.
믿는 자들이여! 그대들은 진정으로 하나님을 경외하라. 그리고 반드시 무슬림으로서 죽음을 맞이하라.
그대들 모두는 하나님의 밧줄을 확고히 붙들고 분열하지 말라. 그리고 그대들에게 내려진 하나님의 은총을 떠올리라 : 그대들은 (서로가) 적이었으나 그 후 그분(하나님)께서 그대들의 마음을 모으셨으니 그분의 은총으로 인해 그대들은 형제가 되었노라. 그대들은 불구덩이의 끝자락에 있었으나 그 후 그분께서 그대들을 그로부터 구해 주셨노라. 그렇게 하나님께서는 그대들을 위해 그분의 징표들을 명백히 드러내시니 그대들이 인도받기 위해서라.
그대들 중 한 무리가 있도록 하여 그들이 좋은 것으로 (사람들을) 초대하며 선을 권하고 악을 금하도록 하라. 그러한 자들은 실로 성공한 자들이라.
그리고 그대들은, 자신들에게 분명한 증거들이 도래한 이후에도 분열하고 의견을 달리한 자들처럼 되지 말라. 그러한 자들에게는 실로 참혹한 벌이 있노라.
그날 어떤 얼굴은 환해질 것이며 어떤 얼굴은 어두워질 것이니, 얼굴이 어두워진 자들은 (목소리가 들리니) ‘그대들은 믿음 이후에 불신한 것인가? 그러니 그대들은 벌을 맛보라, 그대들이 불신하던 것에 대한 대가라.’
그리고 얼굴이 환해진 자들은 하나님의 자비 속에 있을 것이라. 그들은 그 안에서 머물 것이라.
이것은 하나님의 징표들로서 내(하나님)가 그대에게 진리에 걸맞게 그것을 낭송하노라. 하나님께서는 그 어떤 이에게도 부당함을 원치 않으시노라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 모든 일은 하나님께로 돌아가게 될 것이라.
그대들(믿는 자들)은 인류를 위해 출현한 가장 훌륭한 공동체로서 그대들은 선을 권하고 악을 금하며 하나님을 믿노라. 만약 성서의 사람들이 믿었더라면 그것이 그들에게 더 좋았을 것이라. 그들 중에는 믿는 자들이 있으며 그들의 대부분은 거역하는 자들이라.
그들은 얼마간의 고충을 제외하고는 그대들에게 해를 끼치지 못할 것이라. 그리고 만약 그들이 그대들과 싸운다면 그들은 그대들에게 꽁무니를 돌릴 것이며 그 후 그들은 도움을 받지 못할 것이라.
그들이 어디서 발견되든 그들에게는 굴욕이 새김질 되었노라. 그러나 하나님으로부터의 계약과 사람들로부터의 계약에 의할 때는 예외라. 그들은 하나님으로부터의 분노를 초래하였으며 그들에게는 가난이 새김질 되었노라. 그러함은 그들이 계속해서 하나님의 징표들을 불신하고 선지자들을 부당히 살해했기 때문이라. 그러함은 그들이 불복종한 것 때문이며 그들이 계속해서 경계를 넘어섰기 때문이라.
그들이 (모두) 동일하지는 않노라. 성서의 사람들 중에는 올곧은 공동체가 있으니 밤중에 하나님의 징표들을 낭송하면서 그들은 부복하더라.
그들은 하나님과 최후의 날을 믿으며 선을 권하고 악을 금하며 훌륭한 행위들에 관하여 서두르노라. 그러한 자들은 선량한 자들이라.
그들이 그 어떤 선행을 실천하더라도 그들은 그것(그들의 선행)이 거부되지 않을 것이라. 하나님께서는 경외하는 자들을 아시는 분이라.
실로 불신한 자들은 그들의 재산과 그들의 자손이 하나님께 관해 그들에게 어떠한 보탬도 되지 못할 것이라. 그러한 자들은 불지옥의 거주자들이며 그들은 그 안에서 머물 것이라.
이 현세의 삶에서 그들이 쓰는 재산의 예는 바람의 예와 같노라 : 그 안에는 혹한이 있으니 그것(바람)이, 자신들을 부당히 다룬 무리의 경작지를 덮쳐 그것을 파멸시켰노라. 하나님께서는 그들을 부당히 다루지 않으셨노라. 그러나 그들이 자신들을 부당히 다루고 있는 것이라.
믿는 자들이여! 그대들 이외의 자들을 절친한 친구로 두지 말라. 그들은 그대들이 그르치기를 포기하지 않으며 그대들을 힘들게 하는 것을 애갈하였노라. 이미 그들의 입으로부터 증오가 드러났으며 그들의 가슴이 숨기는 것은 더 커다란 것이라. 그대들이 이성을 가진 자들이라면 실로 나(하나님)는 그대들을 위해 징표들을 명백히 드러내었노라.
오! 그들은 진정 그대들을 사랑하지 않는데도 그대들은 그들을 사랑하고 그대들은 성서 모두를 믿노라. 그들이 그대들을 만날 때면 ‘우리는 믿노라’라고 말하고 그들이 홀로 있을 때면 그대들로 인해 분노로 말미암아 손가락 끝을 깨물더라. 그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들의 분노로 사멸하라’. 실로 하나님께서는 심중에 있는 것을 아시는 분이라.
그대들에게 좋은 것이 닿았을 때 그들은 그것을 궂은 것으로 받아들이고 그대들에게 나쁜 것이 일어났을 때 그들은 그것으로 기뻐하더라. 그대들이 인내하고 (하나님을) 경외한다면 그들의 계략은 그대들에게 그 어떤 해도 끼치지 못할 것이라. 실로 하나님께서는 그들이 행하는 것을 에워싸시는 분이라.
그대(무함마드)는 아침 일찍 그대의 가족을 떠나 전투를 위해 믿는 자들의 대오를 정비하더라. 하나님께서는 들으시는 분이며 아시는 분이라.
그대들(믿는 자들) 중의 두 무리가 비겁해지려 하였고 하나님께서는 그 둘의 가호자이시라. 믿는 자들은 오직 하나님께만 의탁하도록 하라.
그대들이 허약한 자들이었을 때 하나님께서는 진실로 그대들을 ‘바드르’ 에서 도와 주셨노라. 그러니 그대들은 하나님을 경외하라, 그대들이 감사하게 될 것이라.
그대(무함마드)가 믿는 자들에게 말하니 “그대들의 주님께서 삼천명의 하강하는 천사들로써 그대들을 지원하시는 것이 그대들에게 충분하지 않겠는가?”
그렇노라. 만약 그대들이 인내하고 (하나님을) 경외하며 그들이 바로 이 때 그대들에게 급진한다면 그대들의 주님께서는 표시를 매기는 오천명의 천사들로써 그대들을 지원하실 것이라.
하나님께서 그것(도움)을 두심은 오직 그대들에게 기쁜 소식을 전하기 위해서이며 그대들의 마음이 평온해지기 위해서라. 도움은 오직 가장 존엄하시고 가장 현명하신 하나님에게서 올 뿐이라.
하나님께서 불신했던 자들의 한 무리를 끊어 버리시거나 그들을 비참케 하시어 실패한 자들로 돌아가도록 하기 위함이라.
그분께서 그들을 용서할지 아니면, 실로 그들은 부당한 자들이기에 그분께서 그들을 벌하실지, 그대는 그것에 관해 어떠한 권한도 없노라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 그분께서는 원하시는 자를 용서하시고 원하시는 자를 벌하시노라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 분이며 자애로우신 분이라.
믿는 자들이여! 몇 곱절로 불려진 리바(이자)를 삼키지 말라. 그리고 하나님을 경외하라, 그대들이 성공하게 될 것이라.
그대들은 불신자들을 위해 준비된 불지옥을 두려워하라.
하나님과 사도를 따르라, 그대들이 자비를 받게 될 것이라.
그대들은 그대들 주님으로부터의 용서와 천국을 위해 서두르라. 그 너비는 하늘과 땅의 너비이며 하나님을 경외하는 자들을 위해 준비되었노라.
그들은 쉬울 때나 어려울 때나 희사하는 자들이며 분노를 참는 자들이며 사람들에게 관용을 베푸는 자들이라. 하나님께서는 선행하는 자들을 사랑하시노라.
그들은 추악한 행위를 저지르거나 자신을 부당히 다루었을 땐 하나님을 떠올리고선 자신의 죄에 대해 용서를 구하니, 하나님 이외에 죄를 용서해줄 자가 누구인가? 그들은 (그것이 죄임을) 알았을 때 그들이 했던 일을 계속하지 않노라.
그러한 자들에게는 실로 보상이 있으니 그들의 주님으로부터의 용서와 아래로부터 강들이 흐르는 천국이 그것이며 그들은 그 안에서 머물 것이라. (선행을) 실천하는 자의 보상이란 얼마나 훌륭한 것인가!
그대들 이전에 이미 (하나님의) 섭리가 거쳐 갔노라. 그러니 그대들은 대지를 지나가 보라, 그리고 진리를 부인하는 자들의 최후가 어떠했는지를 보라.
이것은 인간을 위한 명백한 진술이며 (하나님을) 경외하는 자들을 위한 인도이자 교훈이라.
그대들은 나약해지지 말고 슬퍼하지 말라. 그대들이 믿는 자들이라면 그대들이 더 높은 자들이라.
그대들이 상처를 입었다면 실로 그 무리도 그와 유사한 상처를 입었노라. 나(하나님)는 그러한 날들이 사람들 사이에서 순회토록 하며 (그것은) 하나님께서 믿는 자들을 드러내시기 위함이며 그분께서 그대들 중에서 순교자들을 가져가시기 위함이라. 하나님께서는 부당한 자들을 사랑하시지 않노라.
그리고 하나님께서 믿는 자들을 정화하시기 위함이며 그분께서 불신자들을 멸하시기 위함이라.
아니면, 하나님께서 그대들 중에 분투하는 자들을 아직 드러내시지 않으셨고 인내하는 자들을 드러내시지 않으셨는데도 그대들은 그대들이 천국에 들 것이라 생각한 것인가?
진실로 그대들은 죽음을 만나기 이전부터 죽음을 바라고 있었고 이제 그대들은 실로 그것을 보았으며 목격하고 있노라.
무함마드는 오직 사도일 뿐이며 그(무함마드) 이전의 사도들도 이미 지나갔노라. 그러니 만일 그가 죽거나 살해된다면 그대들은 그대들의 발꿈치를 되돌려 돌아설 것인가? 그의 두 발꿈치를 되돌려 돌아서는 자가 있다면 그는 하나님을 조금도 저해할 수 없노라. 하나님께서는 감사하는 자들에게 보상하실 것이라.
영혼이 하나님의 허락 없이 죽는 일은 있을 수 없으니 기록되어 있으며 기한이 정해져 있노라. 현세의 보상을 원하는 자가 있다면 나(하나님)는 그에게 그것의 일부를 줄 것이며 내세의 보상을 원하는 자가 있다면 나는 그에게 그것의 일부를 줄 것이라. 나는 감사하는 자들에게 보상할 것이라.
수많은 선지자가 전투에 참전하였으며 지식을 갖춘 많은 신앙인들이 그와 함께 하였노라. 그들은 하나님의 길에서 그들에게 맞닥뜨린 것을 이유로 나약해지거나 허약해지거나 굴복하지 않았노라. 하나님께서는 인내하는 자들을 사랑하시노라.
그들이 말하니 “저희의 주님이시여! 저희의 죄와 저희의 일에 관한 저희의 과도함을 용서해주시고 저희의 발을 굳건히 해주시며 불신자 무리를 상대로 저희를 도와 주십시오.” 이것이 그들의 유일한 말이었도다.
그리하여 하나님께서는 그들에게 현세의 보상과 내세의 훌륭한 보상을 주셨노라. 하나님께서는 선행하는 자들을 사랑하시노라.
믿는 자들이여! 그대들이 만약 불신한 자들을 따른다면 그들은 그대들의 발꿈치를 뒤틀어 그대들을 되돌려 놓을 것이며 그리하여 그대들은 손실자로 전락할 것이라.
그러나 그대들의 가호자는 하나님이시며 그분은 가장 훌륭한 조력자이시라.
나(하나님)는 불신하는 자들의 마음 속에 공포를 드리울 것이니 그들이 하나님께 대등한 존재를 두었기 때문이며 그분께서는 그(그들의 우상숭배)에 관하여 그 어떤 근거도 내리지 않으셨노라. 그들의 거주지는 불지옥이라. 부당한 자들의 거처란 얼마나 사악한 것인가!
진실로 하나님께서는 그대들에게 그분의 약속을 실현시켜 주셨으니 보라, 그대들은 그분의 허락에 의해 그들로부터 대첩을 거두고 있노라. 그러나 그후 그대들은 비겁해졌으며 그 명령에 대해 논란을 벌였으며 내(하나님)가 그대들이 좋아하는 것을 보여준 이후 그들은 불복종하였도다. 그대들 중에는 현세를 원하는 자가 있고 그대들 중에는 내세를 원하는 자가 있더라. 그 후 그분께서는 그대들을 시험하기 위해 그대들이 그들을 비껴가게 하셨노라. 진실로 그분께서는 그대들에게 관용을 베푸셨노라. 하나님께서는 믿는 자들에게 내려진 은혜의 소유자시라.
그대들이 평지로 도주하며 어느 누구에게도 고개를 돌리지 않을 때 사도는 그대들 뒤에서 그대들을 부르더라. 그리하여 그분께서는 그대들에게 근심에 이은 근심으로 보응하셨으니 그대들이 놓친 것에 슬퍼하지 않고 그대들에게 일어난 일에 슬퍼하지 않도록 함이라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
그 후 그분께서는 근심 후에 그대들에게 평온을 내리시니 졸음이 그대들 중의 한 무리를 감싸더라. 다른 무리는 실로 그들 자신만을 염려하며 하나님에 관하여 부당히 추측하니 무지 시대의 추측이라. 그들이 말하길 “우리에게 일말의 권한이 있기라도 한 것인가?” 그대(무함마드)는 말하라 : ‘실로 그 모든 권한은 하나님께 있노라.’ 그들은 그대에게 드러내지 않는 것을 그들의 마음 속에 숨기고 있노라. 그들이 말하길 “만약 우리에게 일말의 권한이라도 있었다면 우리는 여기 이곳에서 죽임을 당하지 않았을 것이다.” 그대는 말하라 : ‘만약 그대들이 그대들 집 안에 있었다손 하더라도 죽음이 기록된 자들은 실로 그들의 영면의 장소로 걸어 나왔을 것이라.’ 하나님께서 그대들 가슴 속에 있는 것을 시험하시기 위함이며 그분께서 그대들 마음 속에 있는 것을 정화하시기 위함이라. 하나님께서는 심중에 있는 것을 아시는 분이라.
실로 두 집단이 만나던 날에 돌아선 자들은, 그들이 저지른 것의 일부로 말미암아 사탄이 그들을 실족케 한 것에 다름 아니라. 진실로 하나님께서는 그들에게 관용을 베푸셨노라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 분이며 관대히 용인하시는 분이라.
믿는 자들이여! 불신한 자들처럼 되지 말라. 그들은 그들의 형제들이 대지를 떠나거나 출전병일 때면 그들에 관해 말하길 “만약 그들이 우리와 함께 있었다라면 그들은 죽지도 살해되지도 않았을 것이라.” 하나님께서는 그렇게 그것(그들의 생각과 말)을 그들 마음 속의 애통함으로 두시노라. 하나님께서 살게 하시고 죽게 하심이라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
실로 그대들이 하나님의 길에서 살해되거나 죽음을 맞이한다면 실로 하나님으로부터의 용서와 자비는 그들이 모으는 것보다 더 좋은 것이라.
실로 그대들이 죽음을 맞이하거나 살해된다면 실로 하나님께로 그대들은 소집될 것이라.
그리하여 하나님으로부터의 자비에 의해 그대(무함마드)는 그들을 친절히 대하였도다. 만약 그대가 가혹하고 마음이 모질었다면 실로 그들은 그대 주위로부터 떨어져 나갔을 것이라. 그러니 그대는 그들에게 관용을 베풀고 그들을 위해 용서를 빌어주며 일의 결정에 있어 그들에게 의견을 구하라. 그리하여 결심이 섰다면 그대는 하나님께 의탁하라. 실로 하나님께서는 의탁하는 자를 사랑하시노라.
하나님께서 그대들을 도와주신다면 그대들을 제압할 자 아무도 없노라. 그분께서 그대들을 버려두신다면 그분 이외에 그대들을 도와줄 자 누구인가. 믿는 자들은 오직 하나님께만 의탁하도록 하라.
선지자가 전리품을 횡령하는 일은 있을 수 없노라. 전리품을 횡령한 자 있다면 심판의 날 그는 그가 횡령한 전리품과 함께 (하나님께로) 오게 될 것이라. 그 후 모든 이는 자신의 행위를 남김없이 보상받을 것이며 그들은 부당히 다루어지지 않을 것이라.
하나님의 기쁨을 따르는 자가 하나님으로부터의 노여움을 초래하는 자와 같단 말인가? 그의 거주지는 지옥이라. 얼마나 사악한 귀착지인가!
그들은 하나님 보시기에 여러 단계라. 하나님께서는 그들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
진실로 하나님께서는 믿는 자들에게 은혜를 베푸셨으니 그들 자신에서 나온 사도를 그들 속에 보내셨노라. 그는 그들에게 그분의 징표를 낭송하고 그들을 깨끗이 하며 그들에게 성서와 지혜를 가르치더라. 진실로 그들은 이전에 분명한 방황 속에 있었노라.
그대들이 손실을 입었을 때, 그대들은 이미 (적들에게) 그것의 곱절(의 손실)을 입혔음에도, “어떻게 이런 일이?” 라고 말한단 말인가? 그대(무함마드)는 말하라 : ‘그것은 그대들 자신에게서 온 것이라.’ 실로 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
두 집단이 만나던 날에 그대들에게 일어난 일은 하나님의 허락에 의한 것이며 그분께서 믿는 자들을 드러내시기 위함이라.
그리고 그분께서 위선하는 자들을 드러내시기 위함이라. 그들에게 목소리가 들리니 ‘그대들은 하나님의 길에서 전투에 참전하라. 아니면 방어라도 하라.’ 그들이 말하길 “만약 우리가 전투를 알았더라면 실로 그대들을 따랐을 것이오.” 그들은 이날 믿음보다 불신에 더 가까웠노라. 그들은 그들의 입으로써 그들의 마음 속에 없는 것을 말하더라. 하나님께서는 그들이 숨기고 있는 것을 누구보다 더 잘 아시노라.
그들은 앉은 채로 그들의 형제들에 관해 말하길 “만약 그들이 우리들을 따랐더라면 죽임을 당하지 않았을 것이라.” 그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들이 진실을 말하는 자라면 그대들 자신부터 죽음을 모면해 보라.’
그대는 하나님의 길에서 살해당한 자들이 죽은 자들이라 결코 생각치 말라. 그러나 그들의 주님께 있어 살아있는 자들로서 그들은 양식을 제공받고 있노라.
하나님께서 그들에게 주신 그분의 은혜로 인해 기뻐하며, 그들 뒤에서 아직 그들에게 다다르지 못한 자들의 기쁜 소식에 즐거워하니 (남겨진) 그들에게 두려움이란 없으며 슬퍼하지도 않을 것이라는 소식이라.
하나님으로부터의 은총과 은혜로 인해 그들은 기뻐하니 하나님께서는 믿는 자들의 보상을 저버리지 않으심이라.
그들(믿는 자들)은 그들이 상처를 입은 이후에도 하나님과 사도에 응답하였노라. 위대한 보상은 그들 중에서 최선을 다하고 (하나님을) 경외한 자들에게 있노라.
사람들이 그들에게 말하길 “실로 그대들로 인해 사람들이 모였소, 그러니 그들을 두려워하시오.” 그리하여 이것(사람들의 말)이 그들의 믿음을 증가시켰고 그들이 말하길 “우리는 하나님만으로 충분하며 그분께서는 참으로 훌륭한 의탁의 대상이십니다.”
그리하여 그들은 그 어떤 고충도 입지 않은 채 하나님으로부터의 은총과 은혜와 더불어 귀환하였으며 하나님의 기쁨을 따랐노라. 하나님께서는 위대한 은혜의 소유자시라.
그(들의 말)은 사탄(의 말)일 뿐이며 그대들이 그(사탄)의 동료들(메카 우상숭배자들)을 두려워하도록 하려는 것이라. 그러니 그대들이 믿는 자들이라면 그들을 두려워 말고 나(하나님)를 두려워하라.
그대는 불신을 서두르는 자들로 인해 슬퍼하지 말라. 실로 그들은 하나님을 조금도 저해할 수 없노라. 하나님께서는 내세에서 그들을 위한 몫을 두지 않으시길 원하시며 그들에게는 참혹한 벌이 있을 것이라.
실로 믿음으로써 불신을 사는 자들은 하나님을 조금도 저해할 수 없으며 그들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
불신한 자들은 내(하나님)가 그들을 위해 보류해 주는 것이 그들 자신에게 좋은 것이라 절대 생각치 말라. 내가 그들을 위해 보류해 줌은 그들의 죄가 늘어나도록 하기 위해서라. 그들에게는 치욕의 벌이 있도다.
하나님께서 믿는 자들을 그대들이 처한 상태로 내버려두는 것은 합당치 않으니 그분께서 추하고 더러운 것을 좋고 깨끗한 것으로부터 분별하시기 위함이라. 그리고 하나님께서 보이지 않는 영역을 그대들에게 드러내 보이는 것은 합당치 않노라. 그러나 하나님께서는 그분의 사도들 중에서 원하시는 자를 선택하시노라. 그러니 그대들은 하나님과 그분의 사도들을 믿으라. 그대들이 믿고 (하나님을) 경외한다면 그대들에게는 위대한 보상이 있을 것이라.
하나님께서 그분의 은혜로 주신 것으로써 인색하게 구는 자들은 그것이 그들에게 좋은 것이라 절대 생각치 말라. 실로 그것은 그들에게 나쁜 것이라. 부활의 날 그들이 인색하게 굴던 것들이 그들 목에 멍에로 씌일 것이라. 하늘과 대지의 유산은 하나님의 소유라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
실로 하나님께서는 “하나님은 가난하며 우리는 부유하노라.” 라고 말하는 자들의 말을 이미 들으셨노라. 나(하나님)는 그들이 한 말과 그들이 부당히 선지자들을 살해한 것을 기록할 것이며 나(하나님)는 말할 것이니 “너희들은 타오르는 벌을 맛보라.”
"이는 너희들의 손이 내놓은 것에 말미암은 것이며 하나님께서는 종복들을 결코 부당히 대우하는 분이 아니시기 때문이라."
그들이 말하니 “실로 하나님께서는 우리에게 명하셨으니, 사도가 제물을 가져와 불이 그것을 삼켜버리기 전까지는 그를 믿지 말라 하셨소.” 그대(무함마드)는 말하라 : ‘이미 나 이전에 사도들이 그대들에게 도래하였으니 분명한 증거들과 그대들이 말하던 것을 가져왔노라. 그런데도 -그대들이 진실된 자라면- 왜 그대들은 그들을 살해하였는가?’
그들이 그대(무함마드)를 부정한다면 이미 그대 이전에 분명한 증거들과 성서들과 광명의 서를 가지고 온 사도들도 부정되었노라.
모든 이는 죽음을 맛볼 것이며 부활의 날에 그대들은 남김없이 보상을 받는 것일 뿐이라. 그러니 (지옥)불에서 멀어지고 천국으로 들게 되는 자는 진정으로 성공한 것이라. 실로 현세의 삶이란 한낱 허망한 유희에 불과하노라.
진실로 그대들은 그대들의 재산과 생명에 관하여 시험받을 것이며, 그대들 이전에 성서를 받은 자들과 하나님께 대등한 존재를 두는 자들로부터 고충의 말을 많이 들을 것이라. 그대들이 인내하고 (하나님을) 경외한다면 실로 그것은 단호한 의지가 요구되는 일이라.
하나님께서는 성서를 받은 자들과 성약을 맺으셨으니 "그대들은 사람들에게 그것(성약)을 진정 분명히 설명하고 그것을 숨기지 말라." 그후 그들은 그것을 그들의 등 뒤로 내던졌으며 그것으로써 하찮은 이익을 챙겼노라. 그러니 그들이 챙기는 것이란 얼마나 사악한 것인가!
자신들이 한 일로 기뻐하고 자신들이 하지 않은 일로 칭찬받는 것을 좋아하는 자들에 대해 그대는 결코 생각하지 말라 ; 그대는 결코 그들이 벌이 없는 구원의 장소에 있다 생각하지 말라. 그들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
하늘과 대지의 주권은 하나님께 있노라. 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
진실로 하늘과 대지의 창조와 밤과 낮의 교체에는 슬기를 지닌 자들을 위한 징표들이 있노라.
그들은 서서도, 앉아서도, 누워서도 하나님을 기억하고 하늘과 대지의 창조에 관하여 숙고하는 자들이라. “저희의 주님이시여! 당신께서는 아무 목적 없이 이것을 창조하신 것이 아닙니다. 완벽하신 당신이십니다! 그러니 불지옥의 벌으로부터 저희를 구해 주십시오.”
“저희의 주님이시여! 실로 당신께서 불지옥에 들게 한 자는 당신께서 그에게 진정 치욕을 주신 것입니다. 부당한 자들에게는 그 어떤 도와줄 자도 없습니다.”
"저희의 주님이시여! 실로 저희는 믿음을 위해 부르는 자의 부름을 들었습니다 : ‘그대들은 그대들의 주님을 믿으시오.’ 이에 저희는 믿었습니다. 저희의 주님이시여! 그러니 저희를 위해 저희의 죄를 용서하여 주시옵고 저희를 위해 저희의 악행을 덮어 주시옵고 저희를 신앙인들과 함께 거두어가 주십시오.”
“저희의 주님이시여! 당신께서 당신의 사도들을 통해 저희에게 약속하신 것을 저희에게 주십시오. 그리고 부활의 날 저희에게 치욕을 주지 말아 주십시오. 실로 당신께서는 약속을 어기지 않으십니다.”
그리하여 그들의 주님께서 그들에게 응답하셨으니 : "실로 나는 그대들 중 남자든 여자든 (선행을) 실천하는 자의 어떠한 행위도 저버리지 않을 것이라. 그대들은 서로가 일부라. 그러니 이주를 단행하고 자신의 거주지에서 추방되며 나의 길에서 해를 입고 싸우고 살해당한 자들은 진실로 내가 그들을 위해 그들의 악행을 용서해 줄 것이며 진실로 나는 그들을 아래로부터 강들이 흐르는 천국에 들게 할 것이니, 하나님에게서 온 보상이라.” 하나님 그분께는 훌륭한 보상이 있노라.
불신한 자들의 땅에서의 흥성함이 결코 그대를 기만하지 않도록 하라.
얼마간의 편이함, 그 후 그들의 거주지는 지옥이라. 얼마나 사악한 침상인가!
그러나 자신들의 주님을 경외하는 자들은 천국이 그들의 것이라. 그 아래로부터 강들이 흐르며 그들은 그 안에서 머물 것이니 하나님에게서 온 후한 대접이라. 하나님께서 가지고 계신 것들이 신앙인들에게는 더 훌륭한 것이라.
진실로 성서의 사람들 중에는 하나님과 그대들에게 내려진 것과 그들에게 내려진 것을 믿는 자들이 있으니 하나님을 위해 자신을 낮추면서 하나님의 징표들로써 하찮은 이익을 챙기지 않는 자들이라. 그러한 자들에게는 실로 그들의 보상이 그들의 주님께 있노라. 실로 하나님께서는 계산함에 가장 빠르신 분이라.
믿는 자들이여! 인내하고 굳건히 견디며 물러서지 말고 자리를 지키라. 그리고 하나님을 경외하라, 그대들이 성공할 것이라.
사람들이여! 한 인간(아담)으로부터 그대들을 창조하셨고 그(아담)로부터 그의 배우자를 창조하셨으며 그 둘로부터 많은 남성과 여성을 퍼뜨리신 그대들의 주님을 두려워하라. 그대들이 서로에게 요구하면서 맹세하는 하나님을 두려워하고 친척(관계의 단절)을 두려워하라. 실로 하나님께서는 그대들에 대해 모든 것을 감시하시는 분이도다.
그대들은 고아들에게 그들의 재산을 주되 저질의 것을 양질의 것으로 맞바꾸지 말며, 그들의 재산을 취하여 그대들의 재산으로 합치지 말라. 실로 그것은 커다란 중죄도다.
만약 그대들이 고아들에 관하여 공정을 기하지 못할까 두렵다면 그대들이 마음에 들어하는 여성 두 명씩 그리고 세 명씩 그리고 네 명씩과 결혼하라. 그러나 만약 그대들이 공평하지 못할까 두렵다면 한 명의 여성 혹은 그대들의 오른손이 소유한 자(노예)라. 그것이 그대들이 도리에 어긋나지 않음에 더 가까운 것이라.
그대들은 흔쾌한 마음으로 아내에게 그녀의 지참금을 주라. 그러나 만약 그녀가 그대들을 위해 그 중의 일부를 포기함에 기꺼이 만족한다면 그대들은 그것을 쉬이 정갈히 취하라.
그대들은 하나님께서 그대들을 위해 연명의 수단으로 두신 그대들의 재산을 우매한 자들에게 주지 말라. (대신) 그대들은 그것(재산)으로써 그들을 먹이고 입히며 그들에게 친절한 말을 하라.
그대들은 고아들이 혼인 연령에 이를 때까지 그들을 시험하라. 그리하여 그들로부터 슬기를 감지한 경우에는 그들에게 그들의 재산을 지급하라. 그대들은 그것(고아의 재산)을 과도히 취하지 말며 그들이 성장할 것이 두려워 성급히 취하지 말라. 그(보호자)가 부유한 자라면 절제하도록 하고, 가난한 자라면 (고아의 재산을) 합당히 취하도록 하라. 그 후 그들에게 그들의 재산을 지급하였다면 그대들은 그들을 상대로 증인을 세우라. 셈하시는 분은 하나님만으로 충분하노라.
남성에게는 부모님과 가까운 친척들이 남긴 것에 대한 몫이 있으며, 여성에게도 적든 많든 부모님과 가까운 친척들이 남긴 것에 대한 몫이 있으니, 지정된 몫이라.
친척 관계에 있는 자들과 고아들과 불우한 자들이 (유산)분배에 참석하였다면 그(유산) 일부로 그들에게 양식을 제공하고 그들에게 친절한 말을 하라.
그들은 두려워하도록 하라: 만약 그들이 그들 뒤에 허약한 후손을 남겼더라면 그들(후손)을 걱정했을 것이라. 그러니 그들은 하나님을 경외하도록 하고 적절한 말을 하도록 하라.
실로 고아의 재산을 부당히 삼키는 자는 자신의 배 속으로 불을 삼키는 것에 다름 아니라. 그들은 곧 화염으로 불탈 것이라.
하나님께서는 그대들의 자식들에 관하여 그대들에게 분부하시노라: 남자에게는 여자 두 명의 몫과 같은 것이 있노라. 만약 그녀들(딸)이 두 명 이상일 경우에는 그(고인)가 남긴 것의 삼분의 이가 그녀들의 것이라. 만약 그녀가 한 명일 경우에는 절반이 그녀의 것이라. 만약 그(고인)에게 자식이 있을 경우에는 그가 남긴 것의 육분의 일이 그의 부모의 것, 그들 중의 한 명 각각의 것이라. 그러나 만약 그에게 자식이 없고 그의 부모가 그를 상속할 경우에는 삼분의 일이 그의 어머니의 것이라. 그러나 만약 그에게 형제가 있을 경우에는 육분의 일이 그의 어머니의 것이라. (이 상속분은) 그가 남긴 유언 혹은 빚을 제(除)한 후라. 그대들의 아버지와 그대들의 아들, 그들 중에서 누가 그대들에게 효용을 제공함에 더 가까운지 그대들은 모르노라. (이것은) 하나님으로부터의 분배 방식이라. 실로 하나님께서는 아시는 분이며 지혜로우신 분이도다.
그대들의 아내가 남긴 것의 절반이 그대들의 것이니, 그녀에게 자식이 없을 경우라. 그러나 만약 그녀에게 자식이 있을 경우에는 그녀가 남긴 것의 사분의 일이 그대들의 것이라. (이 상속분은) 그녀가 남긴 유언 혹은 빚을 제(除)한 후라. 그대들이 남긴 것의 사분의 일이 그대들 아내의 것이니, 그대들에게 자식이 없을 경우라. 그러나 만약 그대들에게 자식이 있을 경우에는 그대들이 남긴 것의 팔분의 일이 그녀의 것이라. (이 상속분은) 그대들이 남긴 유언 혹은 빚을 제(除)한 후라. 만약 남성이나 여성이 있는데 부모도 자식도 없이 유산을 상속 받으면서 그에게 형제나 자매가 있을 경우에는 육분의 일이 그들(그와 그의 형제 혹은 자매) 중의 한 명 각각의 것이라. 그러나 만약 그들이 저(두 명)보다 더 많을 경우에는 그들은 삼분의 일에서 대등히 나누어 가지는 자들이라. (이 상속분은) 남겨진 유언 혹은 빚을 제(除)한 후이며 해를 끼치지 않아야 하니, 하나님으로부터의 분부라. 하나님께서는 아시는 분이며 관대히 용인하시는 분이라.
이것은 하나님의 경계라. 하나님과 그분의 사도를 따르는 자, 그분께서는 그를 천국에 들게 하실 것이니 그 아래로부터는 강이 흐르며 그들은 그 안에서 머물 것이라. 이것이야말로 위대한 성공이라.
하나님과 그분의 사도에 불복하고 그분의 경계를 넘어서는 자가 있다면 그분께서는 그를 불지옥에 들게 하실 것이니 그는 그 안에서 머물 것이며 그에게는 치욕의 벌이 있을 것이라.
그대들의 여성들 중에서 추악한 행위를 범한 자, 그녀들에 관하여 그대들은 그대들 중 네 명의 증인을 요청하라. 그리하여 만약 그들이 증언하였다면 그대들은 그녀들을 자택에 연금하라. 죽음이 그녀들을 거두어가거나 하나님께서 그녀들을 위해 길을 만들어 주실 때까지라.
그대들 중에서 그것(추악한 행위)를 범한 두 명은 그대들이 그들을 제재하라. 그리하여 만약 그 두 명이 뉘우치고 행실을 개선한다면 그대들은 그들을 놓아두라. 실로 하나님께서는 뉘우치는 자를 받아 주시는 자애로우신 분이도다.
하나님께서 뉘우침을 받아주심은 무지로 인해 사악함을 저지른 후 가까운 시일 내에 뉘우치는 자들에게 있으니, 그러한 자들은 하나님께서 그들의 뉘우침을 받아주실 것이라. 하나님께서는 아시는 분이며 지혜로우신 분이도다.
그러나 악행을 저지르는 자들, 그들 중의 하나에게 죽음이 찾아와 "실로 저는 이제 뉘우칩니다"라고 말하는 자들은 뉘우침이 받아들여지지 않으며, 불신자로서 죽은 자들도 마찬가지라. 저들은 내가 그들에게 고통스런 벌을 준비해 두었노라.
믿는 자들이여! 그대들이 여성들을 강제로 이어받는 일은 허락되지 않노라. 그대들이 그녀들에게 준 것의 일부를 가져가기 위해 그녀들을 억누르지 말라. 다만 그녀들이 명백한 추악한 행위를 범한 경우는 예외라. 그대들은 그녀들과 함께 훌륭한 삶을 살라. 만약 그대들이 그녀들을 싫어한다면, 하나님께서는 그대들이 싫어하는 그 무엇에 좋은 것을 많이 두셨을지도 모르는 일이라.
만약 그대들이 배우자의 자리를 (다른) 배우자로써 바꾸길 원한다면, 그리고 그녀들 중의 한 명(기존 배우자)에게 막대한 양의 재산을 주었다면, 그것(재산)에서 어떠한 것도 가져가지 말라. 그대들은 거짓과 명백한 죄를 짓기 위해 그것을 가져가는 것인가?
이미 그대들 서로는 서로에게 정을 나누었고 그녀들은 그대들과 엄숙한 성약을 맺었는데도 어떻게 그대들은 그것을 가져가는 것인가?
그대들은 그대들의 아버지가 결혼한 여성과 결혼하지 말라. 그러나 이미 시간이 경과한 것은 예외라. 실로 그것은 추악한 행위이며 혐오스러운 것이자 사악한 길이라.
그대들의 어머니, 그대들의 딸, 그대들의 여자 형제, 그대들의 고모, 그대들의 이모, 남자 형제의 딸, 여자 형제의 딸, 그대들에게 젖을 물린 (젖)어머니, 수유로 인한 여자 형제, 그대들 아내의 어머니, 그대들이 첫날밤을 치른 아내의, 그대들의 안방에 있는 의붓딸이 그대들에게 금지되었노라. 그러나 그대들이 그녀(아내)와 첫날밤을 치르지 않았다면 그대들에게는 죄가 없노라. 또한 그대들의 척추으로부터 비롯된 아들(친아들)의 처와, 그대들이 두 자매를 동시에 (아내로) 모으는 행위도 마찬가지나, 이미 시간이 경과한 것은 예외라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이도다.
여성들 중에서 기혼 여성들도 마찬가지나 그대들의 오른손이 소유한 자는 예외라. 하나님의 성서가 그대들에게 의무화되었노라. 그 이외의 자는 그대들에게 허락되었으니 그대들의 재산으로 추구하되 절개를 지키고 방탕하지 말라. 그러니 그대들이 그것(재산)으로써 그녀들로부터 기쁨을 누리고자 한다면 그녀들에게 의무적으로 지참금을 주라. 지참금 후에 그대들이 서로 동의하는 내용에 관하여 그대들에게는 죄가 없노라. 실로 하나님께서는 지식을 가지신 지혜로운 분이도다.
그대들 중에서 믿는 자유인 여성과 결혼할 재력을 갖추지 못한 자는 그대들의 오른손이 소유한, 믿는 노예 여성 중의 하나(와 결혼하)라. 하나님께서는 그대들의 믿음을 가장 잘 알고 계신 분이라. 그대들은 서로가 일부니 그녀의 주인의 허락으로 그녀와 결혼하라. 그대들은 그녀에게 합당한 선에서 그녀의 지참금을 주되, 그녀들은 절개를 지키고 방탕하지 않으며 애인을 두지 않는 여성이어야 하노라. 그리하여 그녀들이 기혼이 되었고 그 후 추악한 행위를 저질렀다면 그녀들에게는 자유인 여성들에게 내려지는 벌의 절반이 내려지노라. 저것(노예와의 결혼)은 그대들 중에서 고단함을 두려워하는 자를 위한 것이나, 인내하는 것이 그대들에게 더 좋으니라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
하나님께서 원하시니 그대들을 위해 분명히 설명하시고 그대들 이전에 있었던 자들의 전통으로 그대들을 인도하시며 그대들의 뉘우침을 받아 주시노라. 하나님께서는 지식을 가지신 지혜로운 분이시라.
하나님께서는 그대들의 뉘우침을 받아 주길 원하시나, 욕망을 좇는 자들은 그대들이 심히엇나가길 원하노라.
하나님께서는 그대들을 위하여 (부담을) 경감시키길 원하시니, 인간은 나약하게 창조되었노라.
믿는 자들이여! 그대들끼리 그대들의 재산을 부조리하게 취하지 말라. 그러나 그것이 그대들의 상호 동의에 기초한 거래일 때는 예외라. 그대들은 그대들 자신을 살해하지 말라. 실로 하나님께서는 그대들에게 자애로우신 분이도다.
만약 적의와 부당함으로써 그것을 저지르는 자가 있다면 나는 장차 그를 불로 태울 것이라. 그것은 실로 하나님께는 손쉬운 일이라.
만약 그대들이 그대들에게 금지된 커다란 죄를 피한다면 그분께서는 그대들의 악행을 용서해 주실 것이며 그대들을 실로 명예로운 장소(천국)로 들게 하실 것이라.
그대들은 하나님께서 그대들 중 일부에게만 더해 베푸신 것을 탐내지 말라. 남성에게는 그들이 얻은 몫이 있으며 여성에게는 그들이 얻은 몫이 있노라. 그대들은 하나님께 그분의 은혜를 구하라. 실로 하나님께서는 모든 것을 알고 계신 분이도다.
나는 모두를 위해, 부모와 가까운 친척들이 남긴 것에 상속자를 두었노라. 그대들과 맹세를 맺은 자들에게도 그대들은 그들에게 그들의 몫을 주라. 실로 하나님께서는 모든 것을 증언하시는 분이도다.
남성은 여성의 통솔자니 하나님께서 그들 중 일부에게만 더해 베푸신 것 때문이며 그들이 자신의 재산으로 실시한 부양 때문이라. 그러니 선량한 여성들이란 부단히 복종하는 여성들이며 (남편의) 부재시에도 하나님께서 보호해주신 것으로써 (순결 등을) 지키는 여성들이라. 교만함이 걱정되는 여성들은 그대들이 그녀들을 훈계하고, 침대에서 그녀들을 멀리하고, 그녀들을 (가볍게) 때리라. 그리하여 그녀들이 그대들을 따른다면 그녀들에게 불리한 방법을 꾀하지 말라. 실로 하나님께서는 지고하시며 위대하신 분이라.
만약 그대들이 그 둘 사이의 반목이 두렵다면 그(남편)의 가족 출신의 중재자와 그녀(아내)의 가족 출신의 중재자를 파견하라. 그 둘이 조정을 원한다면 하나님께서 그 둘 사이를 원만케 해주실 것이라. 실로 하나님께서는 알고 계시며 일에 밝으신 분이도다.
그대들은 하나님을 경배하고 그분께 어떤 대등한 존재도 두지 말라. 그리고 부모님께 효도하고, 친척과 고아들과 불우한 자들과 가까운 이웃과 먼 이웃과 근거리의 동료와 장거리 이동 중인 자와 그대들의 오른손이 소유한 자(노예)에게 친절하라. 실로 하나님께서는 뻐기고 잘난 체하는 자를 사랑하지 않으시노라.
그들은 인색하게 굴면서 사람들에게 인색함을 명하고 하나님께서 당신의 은혜로써 그들에게 주신 것을 감추는 자들이라. 나는 불신자들을 위해 치욕의 벌을 준비하였노라.
사람들에게 보여주기 위해 자신의 재산을 희사하며, 하나님도 최후의 날도 믿지 않는 자들도 마찬가지라. 사탄이 그의 동료인 자가 있다면 그(사탄)는 참으로 악한 동료라.
만약 그들이 하나님과 최후의 날을 믿고 하나님께서 그들에게 베푸신 양식으로 희사했을 때 그들에게 무슨 해가 있을 것인가? 하나님께서는 그들에 관하여 아시는 분이도다.
실로 하나님께서는 티끌의 무게라도 부당히 다루지 않으시노라. 만약 그것이 선행이라면 그분께서는 그것을 불려주실 것이며 그분으로부터 비롯된 위대한 보상을 주실 것이라.
그러하니, 내가 모든 공동체로부터 증인을 데려오고, 저들을 상대로 그대(무함마드)를 증인으로 데려올 때 어떻게 되겠는가?
그날, (하나님을) 불신하며 사도에게 불복했던 자들은 땅이 그들과 하나가 되기를 갈망하더라. 그러나 그들은 하나님께 어떤 말도 감추지 못하노라.
믿는 자들이여! 취한 채로 예배에 접근하지 말지니, 그대들이 무슨 말을 하는지 알 때까지라. 성적인 불결 상태 에서도 마찬가지이나 길을 건너갈 때는 예외로서, 그대들이 전체 세정을 할 때까지라. 만약 그대들이 병자이거나 장거리 이동 중에 있거나 그대들 중 누군가가 화장실에 다녀왔거나 아내와 관계를 가졌는데도 물을 찾지 못했다면 깨끗한 흙으로 가까이 다가가 그대들의 얼굴과 그대들의 손을 쓰다듬으라. 실로 하나님께서는 관용을 베푸시고 너그러이 용서하시는 분이도다.
성서의 일부를 받은 자들을 그대는 보지 않았던가? 그들은 방황을 사들이면서 그대들이 길을 잃고 방황하길 원하더라.
하나님께서는 그대들의 적을 가장 잘 알고 계신 분이라. 가호자는 하나님만으로 충분하며 조력자는 하나님만으로 충분하노라.
유대인들 중에는 말씀의 위치를 변경하고, 혀를 놀려 종교를 비방하면서 "우리는 들었으나 불복하오. 당신은 들으시오, 못 알아듣소. ‘라이나’ " 라고 말하는 자들이 있더라. 그들이 만약 "우리는 들었으며 따랐습니다. 그대는 들으시고 '운두르나'" 라고 말했더라면 그것이 그들에게 더 훌륭하고 더 올곧았을 것이라. 그러나 그들의 불신으로 말미암아 하나님께서는 그들을 저주하셨으니, 그들은 소수를 제외하고는 믿지 않더라.
성서를 받은 자들이여! 내가 얼굴을 지워버려 그것(얼굴)을 그것의 뒤로 돌려 보내거나 혹은 내가 안식일의 동료들을 저주했던 것처럼 그들을 저주하기 전에 그대들은 내가 내린, 그대들이 가진 것을 확증하는 것(꾸란)을 믿으라. 하나님의 판결은 실행되게 되어 있노라.
실로 하나님께서는 당신께 대등한 존재가 두어짐을 용서치 않으시나, 그보다 낮은 것(죄)은 용서하시니 당신께서 원하시는 자를 위해서라. 하나님께 대등한 존재를 두는 자가 있다면 그는 실로 거짓으로써 엄청난 죄를 저지른 것이라.
자기 자신을 깨끗하다고 생각하는 자들을 그대는 보지 않았던가. 그렇지 않노라. 하나님께서는 원하시는 자를 정화하시며 그들은 ‘파틸’ 만큼도 부당히 다루어지지 않을 것이라.
그대는 그들이 어떻게 하나님에 관해 거짓을 지어내는지를 보라. 명백한 죄는 그것만으로 충분하노라.
성서의 일부를 받은 자들을 그대는 보지 않았던가. 그들은 물신(物神)과 우상을 믿으면서, 불신하는 자들을 위해 그들이 믿는 자들보다 더 올바른 길에 있다고 말하더라.
저들은 하나님께서 저주하신 자들이라. 하나님께서 저주하신 자는, 그대가 그를 위한 어떤 조력자도 찾지 못할 것이라.
아니면 그들이 주권의 일부라도 소유하고 있단 말인가? 설령 그렇다 하더라도, 그들은 사람들에게 대추야자 씨앗 표면에 있는 작은 반점(나끼르)만큼도 베풀지 않을 것이라.
그들은 하나님께서 당신의 은혜로써 사람들에게 베풀어 주신 것을 시기하는 것인가? 이전에 나는 아브라함의 가문에게 성서와 지혜를 주었으며 그들에게 막강한 권력을 주었노라.
그리하여 그들 중에는 그것(아브라함의 가문이 받은 것)을 믿는 자가 있으며 그들 중에는 그것에 돌아서는 자가 있더라. 화염은 지옥만으로 충분하노라.
실로 나의 징표를 불신하는 자들은 내가 장차 그들을 불로 태울 것이라. 그들의 피부가 타익을 때마다 나는 그들을 다른 피부로써 대체하니 그들이 벌을 맛보도록 하기 위함이라. 실로 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분이도다.
그러나 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들, 나는 그들을 천국에 들게 할 것이니 그 아래로부터는 강이 흐르며 그들은 그 안에서 영원히 머물 것이라. 그들은 그곳에서 순결한 배우자들을 가질 것이며 나는 그들을 시원한 그늘 속에 들게 할 것이라.
실로 하나님께서는 그대들에게 명령하시니, 주인에게 수탁물을 되돌려 주고 사람들 사이를 판결할 때는 공평히 판결하라. 실로 하나님께서 그대들에게 주시는 교훈은 참으로 훌륭하노라. 실로 하나님께서는 들으시고 보시는 분이도다.
믿는 자들이여! 하나님을 따르고, 사도와 그대들 중에서 권한을 지닌 자들을 따르라. 그 후 만약 그대들이 어떤 것에 서로 논란을 벌인다면 그것(판결)을 - 그대들이 하나님과 최후의 날을 믿는다면 - 하나님과 사도께로 넘기라. 그것이 더 좋은 것이며 귀결이 더 훌륭하노라.
자신들이, 그대(무함마드)에게 내려진 것과 그대 이전에 내려진 것을 믿는다고 헛되이 확신하는 자들을 그대는 보지 않았던가. 그들은 거짓된 것에 판결을 의뢰하고 싶어하나 그들은 이전에 그것을 불신할 것을 명령 받은 바 있노라. 사탄은 그들을 크게 방황시키길 원하노라.
사람들이 그들에게 "하나님께서 내리신 것(꾸란)과 사도에게로 오라"라고 말할 때 그대는 위선자들이 그대를 등지고 돌아서는 것을 보았노라.
그러니 그들의 손이 내놓은 것으로 말미암아 그들에게 재앙이 닥쳤을 때 어떻게 되겠는가? 그 후 그들은 그대에게 다가와 하나님을 걸고 맹세하니 "저희가 원했던 것은 그저 친절과 조정 뿐이었습니다"
저들은, 하나님께서 저들의 마음 속에 있는 것을 알고 계시노라. 그러니 그대는 그들을 용서하되, 그들을 훈계하고 그들에게 내면에 확실히 와닿는 말을 하라.
내가 사도를 보낸 것은 하나님의 허락으로 사람들이 오직 그를 따르도록 하기 위함이라. 그들이 자기 자신을 부당히 다루었다 하더라도 그들이 그대(무함마드)에게 찾아와 하나님께 용서를 구하고 사도가 그들을 위해 용서를 빌어줄 때 실로 그들은 하나님이 뉘우치는 자를 받아 주시는 자비로우신 분임을 발견할 것이라.
그렇지 않노라. 그대의 주님께 맹세코, 그들이 그들 사이에 논쟁하던 것을 그대(무함마드)에게 판결을 맡기고, 그런 후 그대가 내린 판결에 관해 마음 속에 불만을 느끼지 않고 곧이곧대로 받아들일 때, 그제야 그들은 (진정으로) 믿는 것이라.
만약 내가 그들에게 의무 사항으로 규정하여 "그대 자신들을 살해하라" 혹은 "그대들의 거주지로부터 나오라" 라고 말했다면 그들은 소수를 제외하고는 그것을 이행하지 않았을 것이라. 만약 그들이 받은 가르침을 이행하였다면 실로 그것이 그들에게 더 좋았을 것이며 굳건함이 더욱 강해졌을 것이라.
만약 그랬더라면 실로 나는 그들에게 나로부터 비롯된 위대한 보상을 베풀었을 것이며,
실로 나는 그들을 올곧은 길로 인도했을 것이라.
하나님과 사도를 따르는 자, 그들은 하나님께서 은총을 베푸신 선지자들과 진실된 신앙인들과 순교자들, 그리고 선량한 자들과 함께 있을 자들이라. 그 얼마나 훌륭한 (천국의) 동료들인가.
저 은혜는 하나님으로부터 비롯된 것이며, 아시는 분은 하나님만으로 충분하노라.
믿는 자들이여! 경각심을 가지고서 분대로 진격하거나 집단으로 진격하라.
실로 그대들 중에는 한참 미적거리는 자가 있으니 만약 그대들이 손실을 입었을 경우에 그가 말하니 "나는 그들과 함께 있지 않았으니 실로 하나님께서는 나에게 은총을 베푸셨노라"
그러나 만약 그대들이 실로 하나님으로부터 은혜를 얻었을 경우에는 그가 정녕 -마치 그대들과 자신 사이에 어떤 애착도 없었던 것처럼- 말할 것이니 "내가 그들과 함께 하여, 위대한 성공을 거두었더라면 좋았을 것을!"
그러니 내세를 위해 현세의 삶을 내놓는 자들은 하나님의 길에서 싸우도록 하라. 하나님의 길에서 싸우다가 목숨을 잃거나 승전한 자는 내가 장차 그에게 위대한 보상을 줄 것이라.
그대들은 하나님의 길에서, 그리고 억압받는 남성들과 여성들과 연소자들을 위해 싸우지 않으니 이 어찌 된 일인가? 그들이 말하니 "저희의 주님이시여! 부당한 거주민의 이 마을로부터 저희를 꺼내 주시며, 저희를 위해 당신으로부터의 보호자를 두시고 저희를 위해 당신으로부터의 조력자를 두어 주십시오.
믿는 자들은 하나님의 길에서 싸우나 불신하는 자들은 거짓의 길에서 싸우노라. 그러니 그대들은 사탄의 동료들에 대항하여 싸우라. 실로 사탄의 계략은 허약하도다.
"(전투로부터) 그대들의 손을 저지하고 꾸준히 예배를 드리며 의무 희사금을 내라" 라는 말을 들은 자들을 그대는 보지 않았던가? 그러나 그들에게 전투가 의무 사항으로 규정되었을 때, 보라, 그들 중의 한 무리는 사람들을 두려워함에 마치 하나님을 두려워하는 것처럼 혹은 (그보다) 더 심하게 두려워하더라. 그들이 말하길 "저희의 주님이시여! 어찌하여 저희들에게 전투를 의무 사항으로 규정하신 것입니까? 왜 가까운 기한까지로 저희를 늦추어 주지 않으십니까?" 그대(무함마드)는 말하라. "현세의 유희는 얼마간이며 내세가 (하나님을) 경외하는 자들에게 더 좋은 것이라. 그리고 그들은 ‘파틸’ 만큼도 부당히 다루어지지 않을 것이라"
그대들이 어디에 있든, 그대들이 높다란 요새에 있다 할지라도 죽음은 그대들을 찾아올 것이라. 그들에게 좋은 일이 일어날 때면 그들은 "이것은 하나님에게서 온 것이라" 라고 말하고, 그들에게 나쁜 일이 일어날 때면 그들은 "이것은 그대(무함마드)에게서 온 것이오"라고 말하더라. 그대는 말하라. "모든 것은 하나님에게서 온 것이라" 그럼에도 저들 무리는 한 마디조차도 이해하지 않으려 하니 이 어찌 된 일인가?
너희에게 좋은 일이 일어났다면, 그것은 하나님으로부터 비롯된 것이며, 너희에게 나쁜 일이 일어났다면, 그것은 너희 자신으로부터 비롯된 것이라. 나는 인류를 위한 사도로서 그대를 보내었노라. 증언자는 하나님만으로 충분하노라.
사도를 따르는 자는 실로 하나님을 따른 것이라. 만약 돌아서는 자가 있다면 나는 그들에 대한 감시자로서 그대(무함마드)를 보낸 것이 아니라.
그들은 "복종"이라 말하지만, 그대(무함마드)로부터 물러났을 때 그들 중의 한 무리는 그대가 말하는 것이 아닌 다른 것으로 밤을 새더라. 하나님께서 그들의 밤샘을 기록하시니 그대는 그들을 놓아두고 하나님께 의탁하라. 의탁의 대상은 하나님만으로 충분하노라.
그들은 꾸란을 숙고하지 않는가? 만일 그것이 하나님이 아닌 존재로부터 왔다면 그들은 그 안에서 많은 모순을 발견했을 것이라.
그들에게 치안이나 위험 등의 사안이 전해졌을 때 그들은 그것을 공표해 버리더라. 만약 그들이 그것을 사도에게, 그리고 그들 중에서 권한을 지닌 자들에게 넘겼더라면 실로 그들 중에 그것을 해석하는 자들은 그것을 알아차렸을 것이라. 그대들에게 내려진 하나님의 은혜와 그분의 자비가 아니었다면 실로 그대들은 소수를 제외하고는 사탄을 따랐을 것이라.
그러니 그대는 하나님의 길에서 싸우라. 그대에게 부과된 의무는 오직 그대 자신 뿐이라. 그리고 그대는 믿는 자들을 독려하라. 하나님께서 불신하는 자들의 무력을 저지해 주실 것이라. 하나님께서는 무력이 가장 강하신 분이며 징계가 가장 강하신 분이라.
좋은 중재를 하는 자는 그에게 그 일부의 몫이 있을 것이며, 나쁜 중재를 하는 자는 그에게 그 일부의 몫이 있을 것이라. 하나님께서는 모든 것을 살피시는 분이도다.
그대들이 인사를 받았다면 그것보다 더 훌륭한 것으로써 인사하거나 그것에 응답하라. 실로 하나님께서는 모든 것을 셈하시는 분이도다.
하나님, 그분 이외에는 경배받을 존재가 없노라. 진실로 그분께서는 의혹의 여지가 없는 부활의 날로 그대들을 모으실 것이라. 하나님보다 더 진실된 말씀을 하는 자 누구인가?
위선자들이 저지른 것으로 말미암아 하나님께서 그들을 퇴보시키셨는데도 그대들은 그들에 관해 두 부류이니 이 어찌 된 일인가? 그대들은 하나님께서 방황시키신 자들을 인도하길 원하는 것인가? 하나님께서 방황시키시는 자라면 그대는 그를 위한 어떤 길도 찾지 못할 것이라.
그들은 자신들이 불신한 것처럼 그대들도 불신하여 똑같이 되기를 갈망하더라. 그러니 그대들은 그들이 하나님의 길에서 이주를 단행하기 전까지는 그들 중의 누구도 동맹자로 삼지 말라. 만약 그들이 돌아선다면 그대들은 그들을 발견하는 대로 체포하여 살해하고 그들 중의 어떤 누구도 동맹자나 조력자로 삼지 말라.
그러나 그대들과 협약이 있는 무리에게 다다른 자들이나, 그대들과의 전투 혹은 자신의 마을 사람들과의 전투에 노심초사하면서 그대들에게 찾아온 자들은 예외라. 만약 하나님께서 의지하셨다면 실로 그분께서는 그대들에게 대항할 무력을 그들에게 부여하셨을 것이며 이에 그들은 그대들과 전투를 벌였을 것이라. 그렇게 그들이 그대들에게서 물러나 그대들과 싸우지 않고 그대들에게 평화를 제안할 경우에 하나님께서는 그대들에게 그들에 관한 어떤 명분도 두지 않으셨노라.
그대들은 곧 다른 이들을 발견할 것이니 그들은 그대들로부터 안전하기를 그리고 자신의 마을 사람들로부터 안전하기를 원하더라. 그들은 매번 시험으로 되돌려질 때마다 그 안에서 퇴보하였노라. 그렇게 그들이 그대들에게서 물러나지 않고 그대들에게 평화를 제안하지 않으며 자신들의 손을 저지하지도 않는 경우에 그대들은 그들을 맞닥뜨리는 대로 체포하여 살해하라. 저들은 내가 그대들에게 저들에 관한 확실한 명분을 두었노라.
믿는 자가 믿는 자를 살해하는 일은 실수가 아니고선 있을 수 없노라. 믿는 자를 실수로 살해한 자가 있다면, (그의 의무 사항은) 믿는 노예의 해방과 그(고인)의 가족에게 건네는 살인 배상금(디야)이라. 그러나 그들(유족)이 자선을 베풀 때는 예외라. 반면 그(고인)가 믿는 자이면서 그대들이 적으로 두고 있는 무리의 출신이라면, (의무 사항은) 믿는 노예의 해방이라. 만약 그(고인)가 그대들과 협약이 있는 무리의 출신이라면, (의무 사항은) 그의 가족에게 건네는 살인 배상금(디야)과 믿는 노예의 해방이라. 그러나 (노예를) 구하지 못한 자(의 의무 사항)은 하나님께 뉘우치는 두 달 연속의 단식이라. 하나님께서는 아시는 분이며 지혜로우신 분이도다.
믿는 자를 고의로 살해한 자, 그에 대한 징벌은 지옥이니 그 안에서 머물 것이라. 그리고 하나님께서는 그에게 노여워하시고 그를 저주하시며 그에게 참혹한 벌을 준비하셨노라.
믿는 자들이여! 그대들이 하나님의 길을 떠났을 때는 확실히 확인할지니 그대들에게 평안의 인사를 건네는 자에게 "당신은 믿는 자가 아니오"라고 말하지 말라. 그대들은 현세 삶의 편익을 도모하나 하나님께는 많은 전리품이 있노라. 그대들도 이전에 저러하였으나 하나님께서 그대들에게 은혜를 베푸신 것이라. 그러니 그대들은 확실히 확인하라. 실로 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
믿는 자들 중에서 장애를 가지고 있지 않으면서도 (집에) 머물러 있는 자들과, 하나님의 길에서 자신의 재산과 생명으로 분투하는 자들은 동일하지 않노라. 하나님께서는 자신의 재산과 생명으로 분투하는 자들에게, 머물러 있는 자들보다 더 많은 월등함의 은혜를 베푸시노라. 그러나 하나님께서는 그 모두에게 훌륭한 것을 약속하셨노라. 하나님께서는 분투하는 자들에게, 머물러 있는 자들보다 더 많은 위대한 보상의 은혜를 베푸시노라.
(이러한 보상은) 그분으로부터 비롯된 여러 단계들와 용서와 자비라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이도다.
실로 자신을 부당히 대우하고 있던 자들을 천사들이 거두어가니 그들(천사들)이 말하길 "너희는 어떤 처지에 있었던가?" 그들이 말하길 "우리는 지상에서 억압받는 자들이었습니다" 그들(천사들)이 말하길 "너희가 이주할 수 있을 만큼 하나님의 대지가 넓지 않았던가?" 저들의 거주지는 지옥이니 그곳은 참으로 악한 귀착지라.
그러나 해결책을 마련할 능력이 없고 방도를 강구하지 못하는 억압받는 남성들과 여성들과 연소자들은 예외라.
저들은 하나님께서 관용을 베푸실 것이니, 하나님께서는 관용을 베푸시고 너그러이 용서하시는 분이도다.
하나님의 길에서 이주를 단행한 자는 대지에서 많은 터전과 풍족함을 발견할 것이라. 하나님과 그분의 사도에게로 이주하기 위해 자신의 집을 나왔으나 그 후 그에게 죽음이 찾아왔다면 그의 보상은 하나님께 있어 이미 실현되었노라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이도다.
그대들이 대지를 여행할 때 불신하는 자들이 그대들을 박해할 것이 두려워 예배를 줄여서 드린다면 그것은 그대들에게 죄가 되지 않노라. 실로 불신자들은 그대들에게 분명한 적이도다.
그대(무함마드)가 그들과 함께 있어 그들을 위해 예배를 실시하고자 한다면, 그들 중의 한 무리가 그대와 함께 일어나 예배토록 하고 그들이 자신의 무기를 붙들도록 하라. 그리하여 그들이 부복하였다면 그들은 그대들 뒤에 있도록 하고, 예배를 드리지 않은 다른 무리가 와서 그대와 함께 예배토록 하며 그들이 자신의 경각심과 무기를 붙들도록 하라. 불신하는 자들은 그대들이 그대들의 무기와 물품에 방심하기를, 그리하여 그대들을 한꺼번에 습격하기를 갈망하노라. 만약 그대들에게 비로 인한 고충이 있거나 그대들이 병자일 경우 무기를 내려놓음은 그대들에게 죄가 없노라. 그러나 경각심을 가지라. 실로 하나님께서는 불신자들에게 치욕의 벌을 준비하셨노라.
그렇게 그대들이 예배를 종료하였다면 서서, 앉아서, 누워서 하나님을 떠올리라. 그러나 그대들이 평온해졌다면 올바로 예배를 드리라. 실로 예배는 믿는 자들에게 정해진 시간에 실천해야 할 의무로 지정되었노라.
그대들은 무리를 공격함에 나약해지지 말라. 그대들이 고통을 느끼는 것이라면, 실로 그들도 그대들이 고통을 느끼는 것처럼 고통을 느끼노라. 그러나 그대들은 그들이 염원하지 않는 것을 하나님께 염원하노라. 하나님께서는 아시는 분이며 지혜로우신 분이도다.
실로 나는 그대(무함마드)에게 진리로 가득한 성서를 내렸으니, 그대가 하나님께서 그대에게 보여주신 것으로써 사람들 사이를 판결하기 위함이라. 그대는 배반하는 자를 위한 변호인이 되지 말라.
그대는 하나님께 용서를 구하라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이도다.
그리고 자기 자신을 속이는 자들을 위해 논쟁하지 말라. 실로 하나님께서는 배반을 일삼고 죄짓는 자를 사랑하지 않으시노라.
그들은 사람들로부터 (악행을) 숨기려 하면서도 하나님으로부터는 (악행을) 숨기려 하지 않더라. 그러나 그분께서는 그들과 함께 계시니, 그분께서 흡족해하시지 않는 말로 그들이 밤을 샐 때라. 하나님께서는 그들이 행하는 일을 아우르시는 분이도다.
오! 그대들은 현세의 삶에서 그들을 위해 논쟁하였으나, 부활의 날 그들을 위해 하나님께 논쟁하거나 그들을 위한 대리인이 될 자 누구인가?
악행을 저지르거나 자신을 부당히 다룬 자가 그 후에 하나님께 용서를 구한다면 그는, 하나님께서 너그러이 용서하시는 자애로우신 분임을 발견할 것이라.
죄를 범한 자 있다면 그것은 오직 자기 자신에게만 해가 될 것이라. 하나님께서는 아시는 분이며 지혜로우신 분이도다.
실수나 죄를 범한 후에 그것을 무고한 자에게 떠넘기는 자가 있다면 실로 그는 커다란 거짓말과 명백한 죄를 지은 것이라.
그대(무함마드)에게 내려진 하나님의 은혜와 그분의 자비가 아니었다면 실로 그들 중의 한 무리가 그대를 방황시키기로 작심했을 것이라. 그러나 그들이 방황시키는 것은 오직 자신들 뿐이며 그들은 그대에게 어떤 해도 끼치지 못하노라. 하나님께서는 그대에게 성서와 지혜를 내리셨으며 그대가 알지 못했던 것을 가르쳐 주셨노라. 그대에게 내려진 하나님의 은혜는 지대하도다.
그들의 비밀스런 대화 대부분에는 좋은 것이 없노라. 그러나 자선이나 선행이나 사람들 사이의 조정을 명하는 자는 예외라. 하나님의 기쁨을 간구하면서 그것을 행하는 자가 있다면 나는 장차 그에게 위대한 보상을 줄 것이라.
올바른 길이 무엇인지 명백해진 이후에도 사도와 대립하면서, 믿는 자들의 길이 아닌 것을 추종하는 자가 있다면 나는 그가 돌아서는 곳으로 그를 돌릴 것이며 그를 지옥으로 태울 것이니, 그곳은 참으로 악한 귀착지라.
실로 하나님께서는 당신께 대등한 존재가 두어짐을 용서치 않으시나, 그보다 덜한 것(죄)은 당신께서 원하시는 자를 위해 용서해 주시노라. 하나님께 대등한 존재를 두는 자가 있다면 그는 실로 크게 방황한 것이라.
그들이 그분 이외의 것에 기도할 때는 오직 잡신에게만 하며 그들이 기도할 때는 오직 거역을 일삼는 사탄에게만 하더라.
하나님께서는 그를 저주하셨노라. 그(사탄)가 말하길 "저는 기필코 당신의 종복들 중에서 지정된 몫을 가져갈 것입니다.
저는 기필코 그들을 방황시킬 것이며, 기필코 그들이 거짓된 희망을 갖게 할 것입니다. 또한 저는 기필코 그들에게 명령하여 그들이 가축의 귀를 잘라 내도록 할 것이며 , 기필코 그들에게 명령하여 그들이 하나님의 창조를 바꾸도록 할 것입니다" 하나님이 아닌 사탄을 보호자로 삼은 자는 진실로 명백한 손실을 자초한 것이라.
그는 그들에게 약속하고 그들이 거짓된 희망을 가지게 하지만, 사탄이 그들에게 약속하는 것은 오직 기만일 뿐이라.
저들의 거주지는 지옥이니 그들은 그곳을 벗어날 은신처를 찾지 못하더라.
(하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들, 나는 그들을 천국에 들게 할 것이니 그 아래로부터는 강이 흐르며 그들은 그 안에서 영원히 머물 것이라. (이는) 하나님의 약속으로서 진리라. 하나님보다 더 진실된 말씀을 하는 자 누구인가?
그대들의 희망으로써 그리고 성서의 사람들의 희망으로써 될 일이 아니라. 악행을 저지른 자는 그것으로써 응벌을 받을 것이며, 하나님 이외에 자신을 위한 어떤 보호자나 조력자도 찾지 못할 것이라.
남자든 여자든 믿는 자로서 선행을 실천하는 자, 저들은 천국에 들어갈 것이니 대추야자 씨앗 표면에 있는 작은 반점(나끼르)만큼도 부당히 대우받지 않을 것이라.
선행하는 자로서 자신의 얼굴을 하나님께 복종시키며, 유일신 신앙을 믿는 아브라함의 종교를 따르는 자보다 종교적으로 더 훌륭한 자 누구인가? 하나님께서는 아브라함을 칼릴(절친한 자)로 두셨노라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 하나님께서는 모든 것을 아우르시는 분이라.
그들은 그대(무함마드)에게 여성들에 관하여 법률 해석을 요청하니, 그대는 말하라. "그녀들에 관하여 하나님께서 법률 해석을 해주실 것이며, 성서에서 그대들에게 낭송되는 것(규정)도 마찬가지니, 여성 고아들과 - 그대들은 그녀들에게 의무 사항으로 규정된 것(지참금)을 주지 않으면서도 그녀들과 결혼하기를 소망하더라 - 억압받는 연소자들에 관하여, 그리고 그대들이 고아들을 위해 공정을 기해야 함에 관하여라" 그대들이 선행을 행한다면 실로 하나님께서는 그것을 알고 계시는 분이라.
만약 여성이 자신의 남편에게서 멸시나 외면이 걱정된다면, 양자 사이에 타협을 이루는 것은 그 둘에게 죄가 되지 않노라. 타협은 좋은 것이라. 그러나 자아에는 각박함이 각인되어 있노라. 그대들이 최선을 다하고 (하나님을) 경외한다면 실로 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
아무리 노력한들 그대들은 아내들 사이에서 공평을 기할 수 없을 것이라. 그러니 그대들은 완전히 한쪽으로 치우친 나머지, 그녀를 내걸린 것처럼 버려두지 말라. 그대들이 행실을 개선하고 (하나님을) 경외한다면 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이도다.
그러나 두 명이 헤어진다면 하나님께서는 당신의 풍족함으로써 모두를 충족시켜 주실 것이라. 하나님께서는 (은혜가) 드넓으신 분이며 지혜로우신 분이도다.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 실로 나는 그대들 이전에 성서를 받은 자들과 그대들에게 하나님을 경외하라 이미 명령한 바 있노라. 만약 그대들이 불신한다면 실로 하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 하나님께서는 풍족하신 분이며 영광되신 분이도다.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 의탁의 대상은 하나님만으로 충분하노라.
만약 그분께서 의지하셨다면 그대들 - 사람들이여! - 을 없애신 후 다른 이들을 가져오셨을 것이라. 하나님께서는 그럴 능력을 가지신 분이도다.
현세의 보상을 원하는 자가 있다면 하나님께는 현세와 내세의 보상이 있노라. 하나님께서는 들으시고 보시는 분이도다.
믿는 자들이여! 하나님을 위한 증인으로서 공정함을 실천하는 자들이 되어라. 그것이 그대들 자신과 부모님과 친척들에게 불리할지라도 마찬가지라. 그가 부유하건 가난하건 하나님께서는 그들보다 더 우선이시라. 그러니 그대들은 욕구를 좇지 말라, 그럴 경우 그대들은 편향될 것이라. 만약 그대들이 왜곡하거나 등을 돌린다면 실로 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
믿는 자들이여! 하나님을 믿고, 그분의 사도와, 그분께서 그분의 사도에게 내리신 성서와, 그분께서 이전에 내리신 성서를 믿으라. 하나님과, 그분의 천사들과, 그분의 성서들과, 그분의 사도들과, 최후의 날을 불신하는 자가 있다면 그는 실로 머나먼 방황을 하는 것이라.
믿었다가 그 후에 불신하고 그 후에 믿었다가 그 후에 불신하고 그 후에 불신이 증가한 자들은, 하나님께서 그들을 용서하심이 합당치 않으며 그분께서 그들을 (올바른) 길로 인도하심도 합당치 않노라.
그대(무함마드)는 위선자들에게 고통스런 벌이 있을 것이란 소식을 전하라.
그들은 믿는 자들을 제쳐두고 불신자들을 보호자로 삼는 자들이라. 그들은 그들(불신자들)에게서 명예를 도모하는 것인가? 실로 그 모든 명예는 하나님의 것이라.
그분께서는 그대들과 관련하여 이미 성서에 (규정을) 내리셨으니 "그대들이 하나님의 징표를 들었을 때 그것으로써 불신과 조롱이 자행된다면 그대들은, 그들이 다른 이야기로 노닥일 때까지 그들과 함께 앉아있지 말라. 그러지 않을 때 그대들은 그들과 같은 존재라" 실로 하나님께서는 위선자와 불신자 모두를 지옥에 불러 모으실 것이라.
그들은 그대들을 기다리는 자들이니, 그대들에게 하나님으로부터의 승리가 있을 때는 "우리가 그대들과 함께 있지 않았던가?" 라고 말하나, 불신자들에게 몫이 있을 때는 "우리가 그대들을 덮어 주고, 믿는 자들로부터 그대들을 막아주지 않았던가?" 라고 말하더라. 하나님께서 부활의 날 그대들 사이를 판결하실 것이라. 그리고 하나님께서는 믿는 자들을 상대로 불신자들에게 어떤 명분도 두시지 않을 것이라.
실로 위선자들은 하나님을 농간하려 하나 그분이야말로 그들을 농간하시노라. 예배를 위해 일어설 때 그들은 게으름을 피우며 일어나고 사람들에게 보여주려 하면서 하나님은 거의 기억하지 않더라.
그 사이에서 어중간한 자들로서, 그들(믿는 자들)에게 향하는 것도 아니고, 그들(불신자들)에게 향하는 것도 아니라. 하나님께서 방황시키시는 자라면 그대는 그를 위한 어떤 길도 찾지 못할 것이라.
믿는 자들이여! 믿는 자들을 제쳐두고 불신자들을 교우로 삼지 말라. 그대들은 하나님께 그대들에게 불리한 명백한 근거를 마련하고 싶은 것인가?
실로 위선자들은 불지옥의 가장 낮은 층에 있을 것이며, 그대는 그들을 위한 조력자를 찾지 못할 것이라.
그러나 뉘우치고, 행실을 개선하며, 하나님(의 종교)를 확실히 붙들고, 하나님을 위해 자신의 종교를 진정으로 실천하는 자들은 예외로, 그들은 믿는 자들과 함께 있노라. 하나님께서는 장차 믿는 자들에게 위대한 보상을 주실 것이라.
그대들이 감사하고 믿는다면 하나님께서 그대들의 벌과 관련하여 어떤 일도 하지 않으실 것이라. 하나님께서는 보답하시는 분이며 알고 계시는 분이도다.
하나님께서는 나쁜 말을 드러냄을 사랑하지 않으시나 부당히 대우받은 자는 예외라. 하나님께서는 들으시고 아시는 분이도다.
만약 그대들이 좋은 것을 드러내거나 그것을 숨기거나 악행에 대해 관용을 베푼다면 실로 하나님께서는 관용을 베푸시고 능력을 가지신 분이도다.
실로 하나님과 그분의 사도들을 불신하고, 하나님과 그분의 사도들을 구분하길 원하며, "우리는 일부는 믿고 일부는 불신하오"라고 말하면서 그 사이에서 길을 잡기를 원하는 자들,
저들은 실로 진정한 불신자들이라. 나는 불신자들에게 치욕의 벌을 준비하였노라.
그러나 하나님과 그분의 사도들을 믿고 그들 중의 누구도 구분하지 않는 자들, 저들은 그분께서 장차 그들에게 그들의 보상을 주실 것이라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이도다.
성서의 사람들이 그대에게 하늘로부터 성서를 내려달라고 요구하더라. 그들은 이전에 모세에게 그보다 더 어려운 것을 요구한 바 있으니, 그들이 말하길 "우리가 하나님을 직접 볼 수 있게 해주시오" 그리하여 그들의 부당함으로 말미암아 그들에게 벼락이 덮쳤노라. 그 후 그들은 그들에게 분명한 증거가 도래한 이후에도 송아지를 만들었고, 나는 그에 관하여 관용을 베풀었노라. 그리고 나는 모세에게 확실한 근거를 주었노라.
나는 그들의 성약으로 말미암아 그들 위로 산을 들어 올렸고, 나는 그들에게 "문으로 들어감에 겸허히 들어가라" 고 말하였으며, 나는 그들에게 "안식일을 어기지 말라"고 말하였노라. 나는 그들과 엄숙한 성약을 맺었노라.
(그들이 저주받은 이유는) 그들의 성약 파기와 하나님의 징표에 대한 그들의 불신과 그들이 부당히 선지자들을 살해한 것과 “우리의 마음은 꼭 싸매져 있다오”라는 그들의 말 때문이라. 그렇지 않노라. 하나님께서 그것(그들의 마음)을 봉하신 것은 그들의 불신 때문이니, 그들은 조금을 제외하고는 믿지 않더라.
그리고 그들의 불신과 마리아에 대한 그들의 커다랗고 엄청난 거짓말 때문이라.
그리고 그들의 말 때문이니 “실로 우리는 마리아의 아들, 하나님의 사도 메시아 예수를 살해하였도다” 그러나 그들은 그를 살해하지 않았고 그를 십자가에 못박지도 않았노라. 다만 그들에게 비슷하게 보여졌을 뿐이라. 진실로, 그에 관해 의견을 달리하는 자들은 그에 대해 불확실해 하니, 그들에게는 그에 관해 어떠한 지식도 없으며 오직 추측만을 따를 뿐이라. 그들은 그를 확실히 살해하지 않았노라.
실은 하나님께서 그를 당신께로 올리셨으니, 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분이도다.
성서의 사람들이면 누구든지 그(예수)가 죽기 전에 반드시 그를 믿을 것이나 부활의 날 그는 그들에 대한 불리한 증언자가 될 것이라.
그리하여 나는 유대인들의 부당행위로 인해 그들에게 허락되었던 좋고 깨끗한 것들을 금하였노라. 또한 그들이 많은 이들이 하나님의 길로 들어섬을 가로막았기 때문이며,
그들이 분명히 금지받았음에도 불구하고 이자를 취득하고, 사람들의 재산을 부조리하게 취했기 때문이라. 나는 그들 중에 있는 불신자들에게 고통스런 벌을 준비하였노라.
그러나 그들 중에 지식이 확고한 자들과 믿는 자들은 그대에게 내려진 것과 그대 이전에 내려진 것을 믿으며 - 꾸준히 예배를 드리는 자들은 더욱 그러하노라 - 의무 희사금을 내는 자들과 하나님과 최후의 날을 믿는 자들도 마찬가지라. 저들은 내가 곧 그들에게 위대한 보상을 줄 것이라.
내가 노아와 그 이후의 선지자들에게 계시를 내린 것처럼 실로 나는 그대(무함마드)에게 계시를 내렸노라. 나는 아브라함과 이스마엘과 이삭과 야곱과 (이삭의) 손자들과 예수와 욥과 요나와 아론과 솔로몬에게 계시를 내렸노라. 또한 나는 다윗에게 성서를 주었노라.
내가 이전에 이미 그대에게 이야기한 사도들과 내가 그대에게 이야기하지 않은 사도들(도 내가 보냈노라). 하나님께서는 모세에게 직접 말씀을 하셨노라.
사도들은 기쁜 소식의 전달자이자 경고자로서, 이는 사람들이 사도들 이후에 하나님께 그 어떤 논거도 가질 수 없게 함이라. 하나님께서는 존엄하시고 지혜로우신 분이도다.
그러나 하나님께서는 그대(무함마드)에게 내리신 것(꾸란)을 증언하시니 당신의 지식으로써 그것을 내리셨으며, 천사들도 증언하노라. 증언자는 하나님만으로 충분하노라
진실로, 불신하면서 (사람들이) 하나님의 길로 들어섬을 가로막는 자들은 크게 방황한 것이라.
실로, 불신하면서 부당함을 저지르는 자들은 하나님께서 그들을 용서하심이 합당치 않으며 그들에게 길을 인도하심도 합당치 않노라.
지옥의 길은 예외로서, 그들은 그 안에서 영원히 머물 것이라. 이것은 실로 하나님께는 손쉬운 일이도다.
사람들이여! 그대들 주님으로부터의 진리를 가진 사도가 실로 그대들에게 도래하였노라. 그러니 그대들은 믿으라, 그것이 더 좋으니라. 만약 그대들이 불신한다면 실로 하늘과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 하나님께서는 아시는 분이며 지혜로우신 분이도다.
성서의 사람들이여! 그대들의 종교를 과장하지 말며 하나님께 관하여 오직 진리만을 말하라. 마리아의 아들 메시아 예수는 그저 하나님의 사도일 뿐이며 그분께서 마리아에게 내리신 그분의 말씀(“있어라!”라는 명령)이자 그분께서 창조하신 영혼이라. 그러니 그대들은 하나님과 그분의 사도들을 믿되 셋이라 말하지 말라. 그만두라, 그것이 더 좋으니라. 하나님은 오직 한 분의 신이라. 그분께서는 완벽한 분이시기에 그분께 자식이란 있을 수 없노라. 하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 그분의 소유라. 의탁의 대상은 하나님만으로 충분하노라.
메시아(예수)는 하나님의 종복이 되기를 거부하지 않을 것이며 (하나님께) 가까워진 천사들도 마찬가지라. 그분을 위한 경배를 거부하고 거만해 하는 자가 있다면 그분께서는 그들 모두를 그분께로 소집하실 것이라.
(하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들에 관해서는 그분께서 그들에게 그들의 보상을 주실 것이며, 그들을 위해 그분의 은혜를 더해주실 것이라. 그러나 거부하고 거만해 하는 자에 관해서는 그분께서는 그들에게 고통스런 벌을 내리실 것이며, 그들은 하나님 이외에 자신을 위한 어떤 보호자나 조력자도 찾지 못할 것이라.
사람들이여! 실로 그대들 주님으로부터의 명백한 증거가 그대들에게 도래하였고, 나는 그대들에게 선명한 빛을 내렸노라.
그러니, 하나님을 믿고 그것(꾸란)을 확고히 붙드는 자들에 관해 그분께서는 그들을 그분의 자비와 은혜 속에 들게 할 것이며 그들을 올곧은 길로써 그분께로 인도하실 것이라.
그들이 그대에게 법률 해석을 요청하니, 그대는 말하라. "하나님께서 그대들에게, 홑몸으로 사망한 자에 관하여 법률 해석을 해주시노라. 만약 어떤 이가 사망했을 때 자식은 없고 여자 형제가 있다면, 그녀는 그가 남긴 것의 절반을 가지노라. 만약 그녀에게 자식이 없다면 그는 그녀(의 유산)를 상속하노라. 만약 그녀들(고인의 여자 형제)이 두 명의 여성이라면, 그 둘은 그가 남긴 것의 삼분의 이를 가지노라. 만약 그들이 남성들과 여성들으로 이루어진 형제자매들이라면, 남자는 여자 두 명의 몫과 같은 것을 가지노라. 하나님께서는 그대들이 방황하지 않도록 분명히 설명해 주시노라. 하나님께서는 모든 것을 알고 계신 분이라.







































































하나님 그분은 마리아의 아들 메시아라고 말하는 자들은 진실로 불신하였도다 메시아 가로되 이스라 엘 자손들이여 나의 주님이고 너 희의 주님인 하나님만 경배하라 하나님을 불신하는 자 하나님께서그들에의 천국을 금하시고 볼지옥을 그의 거주지로 하게하니 죄인 들에게는 구원자가 없노라


































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































































그에게 전해온 나쁜 소식으 로 그는 수치스러워 사람들로부터 자신을 숨기며 그 치욕을 참을 것 인가 아니면 xCD 속에 묻어 버릴 것인가 생각하였나니 그들이 판 단한 것에 볼행이 있으리라


































































































































































































































































































카프. 하.야.아인.싸드.
(이것은) 그분의 종복 스가랴에게 내려진 그대 주님의 자비에 관한 떠올림이라.
그(스가랴)가 자신의 주님을 내밀히 부르니
그가 말하길 "저의 주님. 실로 저는 제 뼈가 허약해졌고, 머리는 흰머리로 타들었습니다. 그리고 저는 저의 주님, 당신께 드리는 기도에 불행한 적이 없었습니다.
실로 저는 저 이후의 친족들에 관해 걱정이 되며, 제 아내는 불임입니다. 그러니 저에게 당신으로부터의 동료를 주시어
그가 저를 이어받고 야곱의 가문을 이어받게 해주십시오. 그리고 저의 주님, 그를 흡족함을 받는 자로 만들어 주십시오"
"스가랴여. 실로 나는 그대에게 아들에 관한 기쁜 소식을 전하니 그의 이름은 야흐야(요한)로서, 나는 이전에 그에게 동명인(同名人)을 둔 적이 없노라"
그가 말하길 “저의 주님. 제 아내는 불임이고 저에게는 극한의 노쇠가 다가왔는데도 어떻게 저에게 아들이 있을 수 있습니까?”
그(천사)가 말하길 “그러하도다. 그대의 주님께서 말씀하셨노라 ‘그것은 나에게 수월한 일이라. 이미 나는 이전에 그대가 아무 것도 아니었을 때 그대를 창조한 바 있노라’"
그가 말하길 "저의 주님. 저를 위해 징표를 두어 주십시오” 그분께서 말씀하시길 “그대의 징표는 그대가 무병한데도 삼일 밤 동안 사람들에게 말을 하지 못하는 것이라"
그리하여 그는 경배소로부터 그의 사람들에게로 나와, 그들에게 아침 저녁으로 (하나님을) 찬양하라고 신호를 보내더라.
"야흐야(요한)여, 성서를 힘껏 붙잡으라" 나는 소아였던 그에게 예지를 주었으며
나로부터 비롯된 동정심과 고결함을 주었노라. 그리고 그는 (하나님을) 두려워하는 자였으며
부모님께 효도하는 자로서, 거드름 부리며 불복하는 자가 아니었노라.
그가 태어난 날과 그가 죽을 날과 그가 살아서 부활할 날에 그에게 평안이 있노라.
그대는 성서에 마리아를 언급하라. 그녀는 자신의 가족을 떠나 동쪽의 장소로 은둔하였노라.
그리하여 그녀는 그들에게 보이지 않게 가리개를 쳤고, 나는 그녀에게 내가 창조한 영혼(가브리엘 천사)을 보냈노라. 그리하여 그는 그녀에게 반듯한 인간의 모습으로 나타났으니
그녀가 말하길: "그대가 (하나님을) 두려워하는 자라면, 실로 나는 그대로부터 가장 자비로우신 분의 보호를 요청하나이다"
그가 말하길 "나는 그저 그대 주님의 사도일 뿐이며, 그대에게 무구한 아들을 주기 위함이라"
그녀가 말하길 "그 어떤 사람도 저의 몸을 접촉한 적이 없고 제가 방종한 여성이었던 적도 없는데 어떻게 저에게 아들이 있을 수 있습니까?"


그녀는 진통으로 인해 야자수 줄기로 피신하였고 그녀가 말하길 "이(임신) 이전에 내가 죽었더라면, 별것 아닌 잊혀진 존재였다면 좋았을 것을!


그러니 그대(마리아)는 먹고 마시며 안정을 취하라. 만약 그대가 실로 사람들 중 누군가를 보게 된다면 "저는 가장 자비로우신 분께 금언을 맹세하였기에 오늘은 어떤 사람에게도 말을 하지 않을 것입니다" 라고 말하라.



그(아기 예수)가 말하니 "실로 나는 하나님의 종복이라. 그분께서는 나에게 성서를 주셨고 나를 선지자로 두셨노라.
그분께서는 내가 어디에 있든 축복받은 자로 두셨으며, 나에게 살아있는 동안 예배와 의무 희사금을 명령하셨노라.
또한 그분께서는 나를 어머니께 효도하는 자로 두셨으며 거드름 부리는 불행한 자로 두지 않으셨노라.
내가 태어난 날과 내가 죽을 날과 내가 살아서 부활할 날에 나에게 평안이 있노라.
이것이야말로 마리아의 아들 예수(에 관한 진실)이며, 그들이 의문을 품는 진리에 관해 (하나님께서) 말씀하셨노라.
하나님께서 자식을 가지는 일은 결코 있을 수 없으니 그분께서는 완벽하신 분이라! 그분께서는 어떤 일을 결정하셨을 때 단지 그것에 "있어라" 라고 말씀하실 뿐이니, 이에 그것이 있게 되노라.
(예수가 말하길) "실로 하나님께서는 나의 주님이시며 그대들의 주님이니 그대들은 그분을 경배하라. 이것이 올곧은 길이라"
이에 분파들은 그들 사이에서 의견을 달리하였노라. 그러니 불신하는 자들에게 위대한 날의 목격으로 말미암은 재앙이 있도다.
그들이 나에게 오는 날 그들은 얼마나 잘 듣고 얼마나 잘 볼 것인가! 그러나 부당한 자들은 오늘 분명한 방황 속에 빠져 있노라.
그대는 그들에게 애통의 날을 경고하라; 그때 그들은 방심에 빠져 믿지 않은 상태로 판결이 완료될 것이라.
실로 나는 지구와 그 위에 있는 자를 이어받을 것이며 그들은 나에게로 돌아올 것이라.
그대는 성서에 아브라함을 언급하라. 실로 그는 진실된 신앙인이자 선지자였도다.
그가 자신의 아버지에게 말하니 "아버지! 당신께선 어찌하여, 듣지 못하고 보지도 못하며 그대에게 어떠한 보탬도 되지 않는 것을 숭배하는 것입니까?
아버지! 진실로 저는 당신께 도래하지 않은 지식이 저에게 도래하였습니다. 그러니 저를 따르십시오, 제가 당신을 올바른 길로 인도하겠습니다.
아버지! 사탄을 숭배하지 마십시오. 실로 사탄은 가장 자비로우신 분에게 불복하는 자입니다.
아버지! 실로 저는 가장 자비로우신 분으로부터의 벌이 당신을 덮치어 당신께서 사탄의 동료가 될까봐 두렵습니다"
그(아자르)가 말하더라. "아브라함아. 너는 나의 신들을 기피하는 자인가? 네가 그만두지 않는다면 나는 너는 정녕코 돌로 칠 것이라. 그러니 너는 나를 오래도록 홀로 놓아두라"
그(아브라함)가 말하니 ‘당신께 안전이 있을 것입니다. 제가 당신을 위해 저의 주님께 용서를 구하겠습니다. 실로 그분께서는 저를 배려하시는 분이십니다’
저는 여러분들을, 그리고 여러분들이 기도하는 하나님 이외의 것(우상)을 멀리하며 저의 주님께 기도할 것이니, 저의 주님께 드리는 기도에 제가 불행하지 않기를 바랍니다.
그가 그들을, 그리고 그들이 기도하는 하나님 이외의 것(우상)을 멀리하였을 때 나는 그에게 이삭과 야곱을 주었노라. 나는 모두를 선지자로 두었노라.
또한 나는 그들에게 나의 자비를 주었으며 그들에게 명예롭고 지고한 덕망을 두었노라.
그대(무함마드)는 성서에 모세를 언급하라. 실로 그는 선별된 자로서 그는 사도이자 선지자였도다.
나는 산의 오른쪽 편에서 그를 불렀으며, 비밀스런 대화를 가지도록 그를 가까이 두었노라.
또한 나는 그에게 나의 자비로써 그의 형제 아론을 선지자로 주었노라.
그대(무함마드)는 성서에 이스마엘을 언급하라. 실로 그는 약속에 진실된 자로서 그는 사도이자 선지자였도다.
그는 자신의 가족에게 예배와 의무 희사금을 명하곤 하였으며, 그의 주님께 있어 흡족함을 받는 자였노라.
그대(무함마드)는 성서에 에녹(이드리스)을 언급하라. 실로 그는 진실된 신앙인이자 선지자였도다.
나는 그를 지고한 장소로 올렸노라.
저들은 하나님께서 은총을 베푸신 선지자들로서 아담의 후손과, 내가 노아와 함께 태운 자들과, 아브라함과 이스라엘의 후손과, 내가 인도하고 선택한 자들이라. 그들에게 가장 자비로우신 분의 징표가 낭송될 때면 그들은 넘어져 부복하면서 눈물을 흘리더라.
그러나 그들 이후에 후세가 뒤를 이었으니 그들은 예배를 빠뜨리고 욕망을 좇았노라. 이에 그들은 장차 사악함을 당면하게 될 것이라.
그러나 참회하고 믿고 선행을 실천한 자, 저들은 조금이라도 부당히 대우받지 않은 채 천국에 들어갈 것이라.
보이지는 않지만 가장 자비로우신 분께서 당신의 종복들에게 약속해 주신 영원의 천국이라. 실로 그분의 약속은 도래하게 되어 있도다.
그들은 그곳에서 실없는 말을 듣지 않을 것이며 오직 평안의 인사만을 들을 뿐이라. 그곳에서 그들에게는 그들의 양식이 아침 저녁으로 있을 것이라.
저곳은 나의 종복들 중 (나를) 두려워하는 자에게 내가 물려주는 천국이라.
(가브리엘 천사가 말하길) “우리는 오직 그대(무함마드) 주님의 명령에 의해서만 내려오노라. 우리의 앞에 있는 것과 우리의 뒤에 있는 것과 그 사이에 있는 것은 그분의 소유라. 그대(무함마드)의 주님은 망각하시는 분이 아니도다.
하늘과 대지 그리고 그 사이에 존재하는 것의 주님이시니 그대는 그분을 경배하고 그분을 위한 경배 행위에 인내하라. 그대는 그분과 유사한 어떤 존재라도 알고 있는가?
인간이 말하길 "실로 내가 죽으면 장차 살아서 나오게 된단 말이오?"
인간은 내가, 이전에 아무 것도 아니었던 그를 창조한 것을 기억하지 못하는가.
그러니 그대의 주님께 맹세코 실로 나는 그들과 사탄들을 소집할 것이며, 그 후 그들을 무릎 꿇린 채 불지옥 주위로 가져다 놓을 것이라.
그 후 실로 나는 모든 파벌로부터, 가장 자비로우신 분에 관하여 제일 교만했던 자들을 끄집어 낼 것이라.
그 후 실로 나는 그곳(지옥)에서 누가 더 불타야 마땅한지를 가장 잘 알고 있노라.
그대들 모두는 그곳(지옥)에 근접할 것이니, 그것은 그대 주님께 있어 (이미) 결정되고 판결되었도다.
그 후 나는 (하나님을) 경외하던 자들을 구해줄 것이며 부당한 자들을 그곳(지옥)에 무릎 꿇린 채로 남겨둘 것이라.
그들에게 분명한 나의 징표가 낭송될 때면 불신하는 자들이 믿는 자들에게 말하니 “두 무리 중의 누가 더 좋은 위치에 있고 더 훌륭한 자리에 있는가?”
그들 이전에 내가 얼마나 많은 세대를 파멸키셨는가? 그들은 세간살이와 볼품이 더 훌륭하였노라.
그대(무함마드)는 말하라. “방황 속에 빠진 자는 가장 자비로우신 분께서 그를 위해 유예를 해주실 것이라. 그들이 약속 받은 것을 볼 때까지니 징벌이거나 종말의 시간이라. 그리하여 그들은 누가 가장 사악한 위치에 있으며 더 허약한 무리인지 곧 알게 될 것이라”
하나님께서는 올바른 길을 걷는 자들에게 인도함을 더해 주실 것이라. 오래 남는 선행은 그대의 주님께서 보시기에 보상이 더 훌륭하며 결말도 더 훌륭하노라.
그대는 나의 징표를 불신하는 자를 보지 않았는가. 그는 “진실로 나는 (내세에서도) 재산과 자식을 받을 것이라” 라고 말하더라.
그가 보이지 않는 영역을 들여다보았단 말인가, 아니면 가장 자비로우신 분에게서 계약이라도 맺었단 말인가?
그렇지 않노라. 나는 그의 말을 기록할 것이며 그에게 벌을 크게 펼칠 것이라.
나는 그가 말하는 것(재산과 자식)을 물려받을 것이며 그는 나에게 홀로 올 것이라.
그들은 하나님이 아닌 것들을 신으로 두니 그것들이 그들을 위한 명예가 되길 위해서라.
그렇지 않노라. 그것들은 그들의 숭배 행위를 부정할 것이며 그들을 해치는 적이 될 것이라.
실로 내가 불신자들 위에 사탄들을 보내어 그들(사탄들)이 그들에게 마구 몰려드는 것을 그대는 알지 못하는가.
그러니 그대는 그들에 대해 서두르지 말라. 나는 단지 그들을 위해 하나씩 세고 있을 뿐이라.
그날 나는 가장 자비로우신 분께로 (하나님을) 경외하던 자들을 탑승한 상태로 소집할 것이며
악행을 저지르던 자들을 지옥으로 목마르게 몰아갈 것이라.
그들은 중재를 소유하지 못하나, 가장 자비로우신 분과 계약을 맺은 자는 예외라.
그들이 말하길 “가장 자비로우신 분께서 자식을 가지셨도다”
진실로 그대들은 흉측한 것을 가져온 것이라.
그(흉측한 말)로 인해 하늘들이 균열되려 하고 땅이 갈라지려 하며 산들이 붕괴하여 넘어지려 하니
그들이 가장 자비로우신 분께 자식을 주장하기 때문이라.
가장 자비로우신 분께는 자식을 가지는 일이 적합하지 않노라.
하늘과 대지에 있는 모든 이들은 가장 자비로우신 분께 오직 종복으로서 올 것이라.
진실로 그분께서는 그들을 기재하시고 그들을 하나씩 세셨노라.
그들 모두는 부활의 날 그분께 홀로 올 것이라.
실로 (하나님을) 믿고 선행을 실천하는 자들은 가장 자비로우신 분께서 그들을 위해 사랑을 불어넣으실 것이라.
그렇게 진정코 나는 그대(무함마드)의 언어로 그것(꾸란)을 쉽게 하였으니, 그대가 (하나님을) 경외하는 자들에게 그것으로써 기쁜 소식을 전하고, 논쟁함에 격렬한 무리에게 그대가 그것으로써 경고하기 위해서라.
내가 그들 이전에 얼마나 많은 세대를 파멸키셨는가? 그대는 그들 중의 단 한 명이라도 발견하거나 그들의 작은 목소리라도 들을 수 있는가?






































































































그들은 낮은 소리로 너희는 열흘 외에는 체류하지 않았다고 속삭이나























하나님은 경계를 벗어나고 주님의 계시를 믿지 아니한 자를 응벌하시매 내세의 응벌은 한층 심하고 계속되니라













































































































































































































































































































































































































































































그러나 하나님으로부터 새로운 말씀이 그들에게 이를 때마다 그들은 등을 돌리었더라














































































































































































































































































































































































































































































































































시간이 도래할 때 죄인들은 한 시간밖에 체류하지 아니했다 맹세하리라 이렇게 그들은 유혹 되곤 xCg노라































































실로 그대의 주님은 심판의 날 그들이 서로 달리xCg던 것들을 심판하시니라











하나님이 예언자들과 성약을 하사 그대와 성약했듯이 노아 와 아브라함과 모세와 마리아의 아들 예수와도 하나님은 신성한 성약을 xCg노라



































































































































































































































































































의자에 앉아 서로 마주보고 앉아서

























































































































































































































































































































































































































































































































































































이때 그들은 천사여 주님으로 하여금 벌을 거두어 주도록 하여 주소서 라고 호소하니 그럴 수 없노라 너희는 그곳에서 살게 되리라 대답하시더라


















































































































































































































믿는 자들이여! 하나님과 그분의 사도에 앞서 나아가지 말고 하나님을 두려워하라. 실로 하나님께서는 들으시고 아시는 분이라.
믿는 자들이여! 선지자의 목소리 위에 그대들의 목소리를 높이지 말고, 그대들 서로가 서로에게 소리내어 말하는 것처럼 그렇게 그에게 소리내어 말하지 말라 ; 그럴 경우 그대들이 느끼지 못하는 사이에 그대들의 행위가 쓸모없게 되어버릴 것이라.
실로 하나님의 사도 앞에서 자신의 목소리를 낮추는 자들, 그들은 경외심을 얻도록 하나님께서 그들의 마음을 순화해 주신 자들이라. 그들에게는 용서와 위대한 보상이 있을 것이라.
실로 규방 뒤쪽에서 그대를 부르는 자들, 그들 대부분은 이성을 쓸 줄 모르더라.
그대(무함마드)가 걸어 나와 그들에게 갈 때까지 만약 그들이 인내하였다면 그것이 그들에게 더 좋았을 것이라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
믿는 자들이여! 일탈을 일삼는 자가 그대들에게 어떤 소식을 가지고 왔다면 확실히 확인하라. 이는, 그대들이 사람들을 무지로써 해를 끼친 후 그대들이 저지른 일에 대해 후회하는 자가 되지 않기 위해서라.
그대들 중에는 하나님의 사도가 있음을 알라. 만약 그가 다수의 사안에 있어 그대들을 따랐더라면 실로 그대들은 힘든 일을 겪었을 것이라. 그러나 하나님께서는 그대들에게 믿음에 대한 사랑의 감정을 불어 넣으셨고 그대들 마음 속에 그것(믿음)을 아름답게 하셨으며, 그대들에게 불신과 거역 행위와 불복 행위에 대한 혐오의 감정을 불어 넣으셨노라. 그러한 자들이야말로 올바른 길로 인도된 자들이라.
이것은 하나님으로부터의 은혜이자 은총이라. 하나님께서는 지식을 가지신 지혜로운 분이시라.
믿는 자들 중의 두 무리가 서로 싸우거든 그대들이 그들 사이를 중재하라. 그러나 만약 한 무리가 다른 무리에 대해 경계를 넘어섰을 때 그대들은 경계를 넘어선 그 무리와 싸울 것이니 그들이 하나님의 명령으로 복귀할 때까지라. 그리하여 그 무리가 복귀하였다면 그대들은 그들 사이를 공평히 중재하고 공정을 기하라. 실로 하나님께서는 공정한 자들을 사랑하시노라.
신앙인들은 다름 아닌 형제들이니 그대들은 그대들의 두 형제 사이를 중재하라. 그리고 하나님을 경외하라, 그대들이 자비를 받게 될 것이라.
믿는 자들이여! 한 무리가 다른 무리를 깔보지 않도록 하라 : 그들이 (다른) 그들보다 더 훌륭할 지도 모를 일이라. 여성들이 다른 여성들에 대해서도 그렇게 하지 말라 : 그녀들이 (다른) 여성들보다 더 훌륭할 지도 모를 일이라. 그리고 그대들 자신을 비웃지 말며 서로를 나쁜 별명들로 부르지도 말라. 믿음 이후의 거역이란 얼마나 사악한 이름인가. 뉘우치지 않는 자, 저들은 실로 부당한 자들이라.
믿는 자들이여! 대부분의 추측을 피하라. 실로 어떤 추측은 죄가 되노라. 또한 그대들은 염탐하지 말고 서로가 서로를 험담하지 말라. 그대들 중에서 죽은 형제의 살코기를 먹고 싶어하는 자가 있단 말인가? 실로 그대들은 그것을 혐오할 것이라. 하나님을 경외하라. 실로 하나님께서는 뉘우치는 자를 받아 주는 자애로우신 분이라.
사람들이여! 실로 나는 한 명의 남자와 한 명의 여자를 통해 그대들을 창조하였고, 서로를 알 수 있도록 그대들을 민족과 부족으로 두었노라. 실로 하나님 보시기에 가장 명예로운 자는 그대들 중에 가장 높은 경외심을 지닌 자라. 실로 하나님께서는 알고 계시며 일에 밝으신 분이라.
아랍 유목민이 "우리는 믿었습니다" 라고 말하였도다. 그대(무함마드)는 말하라 : '그대들은 믿지 않았노라. 대신 '우리는 순종하였습니다' 라고 말하라. 아직 그대들의 마음 속에는 믿음이 들어가지 않았음이라. 그대들이 하나님과 그분의 사도를 따른다면 그분께서는 그대들의 선행 그 무엇도 감하시지 않을 것이라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라'
진정코 신앙인들이란 하나님과 그분의 사도를 믿고, 그 후 의심하지 않으며, 하나님의 길에서 그들의 재산과 생명으로 분투한 자들이라. 그러한 자들이야말로 진실된 자들이라.
그대(무함마드)는 저 유목민들에게 말하라 : '하나님께서는 하늘에 있는 것과 대지에 있는 것을 알고 계신 분인데도, 그대들은 하나님께 그대들의 종교를 알려주려는 것인가? 하나님께서는 그 모든 것을 알고 계신 분이라'
그들은 자신들이 이슬람을 받아들였음을 그대(무함마드)에게 자랑하더라. 그대는 말하라 : '나에게 그대들의 이슬람을 자랑하지 말라. 그러나, 그대들이 진실된 자라면, 하나님께서 은혜를 베푸시어 그대들을 믿음으로 인도해 주신 것이라'
실로 하나님께서는 하늘과 대지의 보이지 않는 것을 알고 계시며 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
까프. 가장 영예로운 꾸란을 두고 맹세코.
그렇지 않노라. 그들은 자신들에게 경고자가 도래한 것을 놀라워하고, 불신자들은 "이것은 놀라운 것이라" 라고 말하더라.
“우리가 죽고 흙이 되었을 때 (부활한다니) 그것은 현실과 동떨어진 되돌림이라”
나는 그들 중에 대지가 감소시키는 것이 무엇인지를 알고 있으며 나에게는 보존된 성서가 있노라.
그러나 그들은 그들에게 진리가 도래했을 때 그것을 부정하였으니 그들은 무질서한 상태에 빠져 있더라.
그들은 자신들 위에 있는 하늘을 보지 않는가? 내가 어떻게 그것(하늘)을 짓고 미려하게 치장하였던가? 그것에는 그 어떤 갈라짐도 없도다.
실로 대지는 내가 펼쳤고 거기에 단단한 산을 던졌으며 나는 그곳(대지)에서 모든 훌륭한 품종을 자라나게 하였노라.
(이는) 뉘우치며 돌아오는 모든 종복에게 (징표를) 보여주고 떠올려주기 위함이라.
그리고 나는 하늘에서 축복 가득한 비를 내리어 그것으로써 정원과 수확될 곡물을 자라나게 하였노라.
또한 높이 뻗은 야자수를 자라게 하니 그것에진 겹쳐진 꽃밥이 있도다.
종복을 위한 양식이라. 그리고 나는 그것(비)으로써 죽어 있던 땅에 생명을 불어 넣으니, 부활도 그러할 것이라.
그들 이전에 노아의 사람들과 구렁의 동료들과 싸무드 부족이 부정하였고
아드 부족과 파라오와 롯의 형제들과
밀림의 거주자들과 툽바의 백성들도 부정하였노라. 모두는 사도들을 부정하였고 이에 나의 경고가 실현되었노라.
내가 최초의 창조에 무력하단 말인가? 그렇지 않노라. 그들은 또 다른 창조에 관하여 혼동에 빠져 있도다.
진실로 내가 인간을 창조하였으니 나는 그의 마음이 그에게 속삭이는 것이 무엇인지를 알고 있노라. 그리고 나는 목정맥의 혈관보다 그에게 (지식으로써) 더 가까이 있노라.
두 명의 전수자(傳受者)가 전수를 하니 오른쪽과 왼쪽에 앉아 있도다.
그(인간)가 어떠한 말을 말하든 그에게는 준비된 감시자가 있노라.
피할 수 없는 죽음의 단말마가 찾아왔고, 이것은 그대가 달아나려 하던 것이라.
나팔이 불리니, 진정 이날은 경고의 날이라.
모든 영혼이, 몰아가는 자와 증언하는 자와 함께 당도하였고
(목소리가 들리니) "실로 이전에 너는 이것에 관해 방심한 채로 있었고 이제 내가 너에게서 너의 덮개를 걷어냈으니 너의 시각은 오늘에서야 총명하도다"
그의 동료가 말하니 "이것이 저에게 준비된 것입니다"

(그는) 집요히 선(善)을 막고, 경계를 넘어서며 의심하는 자라.
그는 하나님과 함께 다른 신을 두던 자였으니, 그를 혹독한 벌 속으로 내던지라”
그의 동료가 말하니 "저희의 주님. 저는 그가 경계를 넘어서도록 만들지 않았습니다. 그러나 그 (스스로)가 머나먼 방황 속에 빠져 있었습니다"
그분께서 말씀하시니 "그대들은 나 앞에서 논쟁하지 말라. 나는 이미 그대들에게 경고를 보낸 바 있노라.
나에게 있어 말씀은 대체되지 않으며 나는 결코 종복들을 부당히 대우하는 자가 아니라"
그날 내가 지옥에게 말하니 "그대는 가득 찼는가?" 그(지옥)이 말하길 "더 있습니까?"
천국이 (하나님을) 경외하는 자들에게 가까워졌으니 멀지 않더라.
(목소리가 들리니) "이것은 그대들이 약속받은 것으로, (하나님께) 자주 뉘우치고 (그분의 법률을) 성실히 준수하는 모든 이를 위한 것이라.
그는 보이지 않는 곳에서도 가장 자비로우신 분을 두려워하였고, 뉘우치며 돌아오는 마음으로 (심판의 장소에) 당도하였노라.
그대들은 평화롭게 그곳(천국)으로 들어가라" 진정 이날은 영원의 날이라.
그들은 그곳에서 원하는 것을 가지게 될 것이며 나에게는 더 많은 것이 있노라.
내가 그들 이전에 얼마나 많은 세대를 멸망시켰는가? 그들은 그들(메카 우상숭배자들)보다 더 강한 괴력을 지녔었노라. 그리하여 그들은 땅덩이를 돌아다녀 보았으나, 그 어떤 피신처라도 있는가?
실로 저 안에는 마음을 가진 자와 경청하며 증언하는 자를 위한 떠올림이 있노라.
진실로 나는 하늘과 대지와 그 사이에 존재하는 것을 엿새 만에 창조하셨으며 나에게는 그 어떤 피로도 스치지 않았노라.
그러니 그대는 그들이 하는 말에 인내하고, 해돋이 전과 해넘이 전에 그대 주님의 완벽한 영광을 드높이라.
그리고 밤의 일부에 그분의 완벽함을 찬양하고, 부복한 뒤에도 그렇게 하라.
그대(무함마드)는 경청하라 : 그날 부르는 자가 가까운 장소에서 (사람들을) 부를 것이라.
그날 그들은 진실로 굉음을 들을 것이니, 진정 이날은 부활의 날이라.
진실로 나는 생명을 불어넣고 죽음을 부여하며, 귀착할 곳은 실로 나에게 있노라.
그날 대지가 그들을 버려두고 빠르게 갈라지니 이것은 실로 나에게는 손쉬운 소집이라.
나는 그들이 하는 말을 누구보다 더 잘 알고 있으며 그대(무함마드)는 그들을 위압하는 자가 아니라. 그러니 그대는 나의 경고를 두려워하는 자들을 꾸란으로써 상기시켜 주라.
세차게 흩뿌리는 바람을 두고 맹세코
묵직한 빗방울을 짊어진 구름을 두고 맹세코
유유히 움직이는 배를 두고 맹세코
일을 분배하는 천사를 두고 맹세코
정녕코 그대들이 약속받은 것은 진실이며
정녕코 심판은 닥쳐올 것이라.
경로를 지닌 하늘을 두고 맹세코
정녕코 그대들은 앞뒤가 다른 말에 빠져 있으며
그것(메시지)에 돌아서는 자는 돌아설 것이라.
거짓말하는 자들에게 저주가 있노라.
그들은 허위의 심연 속에 빠져 태만한 자들로
"심판의 날은 언제란 말인가?" 라고 묻지만
그날 그들은 (지옥)불로 타오를 것이라.
(목소리가 들리니) "그대들의 고통을 맛보라. 이것은 그대들이 재촉하던 것이라"
실로 (하나님을) 경외하는 자들은 천국과 샘터가 곁에 있을 것이며
그들의 주님께서 그들에게 베풀어 주시는 것들을 받을 것이니, 실로 그들은 이전에 최선을 다하는 자들이었노라.
그들은 밤중에 잠을 청하는 시간이 적었고
새벽녘에는 하나님께 용서를 구했으며
그들의 재산에는, 구걸하는 자와 없는 자를 위한 몫이 있었노라.
그리고 대지에는 굳건히 믿는 자를 위한 징표가 있으며
그대들 자신에게도 징표가 있도다. 그러니 그대들은 통찰하지 않겠는가?
그리고 하늘에는 그대들의 양식과 그대들이 약속받은 것이 있노라.
그러니 하늘과 대지의 주님께 맹세코 그것(부활)은, 그대들이 말을 하는 것(이 진실인 것)처럼 정녕 진실이라.
그대(무함마드)에게 아브라함의 명예로운 손님들의 이야기가 전해졌는가?
그들(천사들)이 그(아브라함)를 방문했을 때 그들이 "평안하시오" 라고 말하니 그가 말하길 "평안하시오. (그대들은) 낯모르는 사람들이오"
그리하여 그는 몰래 서둘러 자신의 가족에게 가서 살찐 송아지를 가져 왔노라.
그리하여 그는 그들에게 그것(송아지 요리)을 가까이 하며 말하길 "드시지 않겠습니까?"
이에 그는 그들로부터 일말의 두려움을 느꼈고, 그들은 "두려워 마오" 라고 말하며 그에게 총명한 소년에 관한 기쁜 소식을 전하였노라.
그의 아내가 소리치며 다가왔고 자신의 얼굴을 때리며 말하길 "(저는) 늙은이에 불임입니다"
그들이 말하길 "그렇게 그대의 주님께서 말씀하셨노라. 실로 그분께서는 가장 현명하시고 모든 것을 알고 계신 분이라"
그가 말하길 "사도들이여! 그대들의 사연은 무엇입니까?"
그들이 말하길 "실로 우리는 악행을 저지르는 무리에게 보내진 것이오.
우리가 그들에게 찰흙으로 만들어진 돌멩이를 보내기 위함이며
(그 돌멩이는) 그대 주님에게서의 표시가 새겨진 것으로, 도를 지나친 자들을 위한 것이오"
그리하여 나는 그곳에 있던 신앙인들을 나오게 하였으니
가족 하나를 제외하곤 그곳에서 순종하는 자들을 발견하지 못하였노라.
나는 그곳에 징표를 남겨 놓았으니 고통스런 벌을 두려워하는 자들을 위함이라.
모세에도 징표를 남겨 놓았으니 나는 확실한 근거와 함께 그를 파라오에게로 보냈노라.
이에 그는 그를 보필하는 자들과 함께 돌아서며 말하길 "(그는) 주술가이거나 미친 자라"
이에 나는 그와 그의 군대를 움켜잡은 후 그들을 바다 속에 던져버렸으니 그가 원인 제공자라.
아드 부족에도 징표를 남겨 놓았으니 나는 그들에게 불모의 바람을 보냈노라.
그것(바람)이 어떤 것에 다다를 테면 그 무엇도 남겨두지 않고 마치 썩어버린 것처럼 만들어 버렸노라.
싸무드 부족에도 징표를 남겨 두었으니, 그들에게 목소리가 들렸노라 : "그대들은 잠시 동안 즐겨 보라"
그들은 그들 주님의 명령에 교만해 하였고 이에, 그들이 바라보는 가운데 벼락이 그들을 덮쳤노라.
그리하여 그들은 일어설 수도 없었으며 도움을 받지도 못하였노라.
이전에 노아의 사람들에게도 징표를 남겨두었으니, 실로 그들은 거역하는 무리였노라.
그리고 하늘은, 내가 그것을 힘으로 세웠으며 진실로 나는 (하늘을) 팽창시키는 자이노라.
대지는, 내가 그것을 부드럽게 펼쳤으니, 펼침에 참으로 훌륭한 자라.
그리고 모든 것을 나는 쌍으로 창조함에 그대들이 깊이 생각하게 될 것이라.
그러니 그대들은 하나님께로 피신하라. 실로 나는 그대들을 위한, 그분에 대한 명백한 경고자라.
그리고 그대들은 하나님과 함께 다른 신을 두지 말라. 실로 나는 그대들을 위한, 그분에 대한 명백한 경고자라.
그렇게 그들 이전에 사도가 도래할 때면 그들은 어김없이 '주술가' 혹은 '미친 자' 라고 말하였노라.
그들이 서로에게 그것(불신)을 권유하는 것인가? 그렇지 않노라. 그들은 경계를 넘어서는 무리라.
그러니 그대(무함마드)는 그들에게서 돌아서라, 그대는 책망받지 않을 것이라.
그대는 떠올려 주라, 실로 떠올림은 믿는 자들에게 득이 되기 때문이라.
내가 진과 인간을 창조한 것은 오직 그들이 나를 경배토록 하기 위함이라.
내가 그들로부터 양식을 원하는 것도 아니며 그들이 나에게 먹을 것을 주길 원하는 것도 아니라.
실로 하나님 그분이야말로 가장 풍성히 양식을 베푸시는 분이며 힘을 가지신 가장 강력하신 분이라.
실로 부당함을 저지르는 자들에게는 그들의 동료들이 지닌 몫과 유사한 몫이 있노라. 그러니 그들은 나에게 재촉하지 말지어다.
불신한 자들에게는 그들이 약속받은 그들의 날로부터 재앙이 있도다.
산을 두고 맹세코
기록된 책을 두고 맹세코
- 그 책은 펼쳐진 지면 속에 있노라 -
방문의 전당을 두고 맹세코
지고한 천장을 두고 맹세코
(심판의 날) 불로 가득한 바다를 두고 맹세코
진실로 그대 주님의 벌은 닥쳐올 것이며
그것을 저지할 존재란 없노라.
그날 하늘은 크게 요동치며
산들은 거동을 시작할 것이라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
실로 그들은 노닥임 속에서 유흥하는 자들이라.
그날 그들은 지옥불로 거칠게 내쳐질 것이라.
(목소리가 들리니) "이것은 너희가 이전에 부정하던 불(지옥)이라.
이것이 주술이란 말인가? 아니면 너희가 보지 못하는 것인가?
그곳에서 불타며 견뎌내 보라. 아니면 견뎌내지 말라, 너희에게 동일하노라. 너희는 단지 너희가 행하던 일에 벌을 받는 것 뿐이라"
실로 (하나님을) 경외하던 자들은 천국과 안락함 속에 있을 것이라.
그들은 그들의 주님께서 그들에게 베풀어 주신 것에 즐거워하며, 그들의 주님께서는 타오르는 불지옥의 벌로부터 그들을 구해 주셨노라.
(목소리가 들리니) "그대들은 쉬이 먹고 마시라, 그대들이 행하던 것에 대한 대가라"
그들은 잘 정돈된 침대에 몸을 기대어 있으며, 나는 그들을 피부가 밝은 큼직한 눈의 여성들과 짝지어 주었노라.
(하나님과 사도를) 믿고 그들의 후손도 믿음으로써 그들을 따른 자들은 내가 그들의 후손을 그들과 함께 하도록 할 것이라. 나는 그들의 선행 그 무엇도 감하지 않았노라. 모든 이는 그가 얻은 것으로 전당 잡혀 있노라.
그리고 나는 그들이 먹고 싶어하는 과일과 고기를 그들에게 보태주었노라.
그들은 그곳에서 술잔을 나누어 마시나 그곳에는 실없는 말도 죄스런 언행도 없노라.
그들을 위해 준비된 소년들이 그들 사이를 도는데, 마치 그들은 감추어진 진주알과도 같더라.
그들은 질문을 주고 받으며 그들 서로가 서로를 바라보더라.
그들이 말하길 "실로 우리는 이전에 우리 가족과 함께 있으면서 근심하곤 하였습니다.
그리하여 하나님께서는 우리에게 은혜를 베푸셨고, 열풍의 벌로부터 우리를 구해 주셨습니다
실로 우리는 이전에 계속해서 그분께 기도하였습니다. 진실로 그분께서는 가장 섬세히 보살피시는 가장 자애로우신 분입니다"
그러니 그대(무함마드)는 떠올려 주라, 그대 주님의 은총에 의해 그대는 점술가가 아니며 미친 자도 아니라.
그들은 "(그는) 시인이며 우리는 그에게로의 죽음의 임박을 고대하오" 라고 말하는 것인가?
그대는 말하라 : '고대하라, 나도 그대들과 함께 고대하는 자들 중의 하나라'
그들의 이성이 그들에게 이것을 명하는 것인가? 아니면 그들은 경계를 넘어서는 무리인가?
그들은 "그(무함마드)가 그것(꾸란)을 지어내었다" 라고 말하는 것인가? 그렇지 않노라. 그들은 믿지 않더라.
그러니 그들이 진실을 말하는 자라면 그들이 그(꾸란)와 유사한 말씀을 가져와 보도록 하라.
그들이 저절로 창조된 것인가? 아니면 그들이 창조자란 말인가?
그들이 하늘과 대지를 창조했단 말인가? 그렇지 않노라. 그들은 굳건히 믿지 않더라.
그들에게 그대 주님의 보물 창고가 있단 말인가? 아니면 그들이 강제하는 자라도 된단 말인가?
그들에게 사다리가 있어 그것을 타고 그들이 (계시를) 엿듣는단 말인가? 그렇다면 그들 중의 엿듣는 자가 확실한 근거를 가져오도록 해보라.
그분께는 딸이 있고 그대들에게는 아들이 있단 말인가?
그대(무함마드)가 그들에게 보수라도 요구한단 말인가? 그렇다면 그들은 빚으로 말미암아 허리가 휘게 될 것이라.
그들에게 보이지 않는 영역(에 대한 지식)이라도 있어 그들이 (그것을) 기록하는 것인가?
그들은 계략을 원하는 것인가? 불신하는 자들 그들이야말로 계략에 걸린 자라.
그들에게 하나님 아닌 (그 어떤) 신이라도 있단 말인가? 그들이 감히 (그분께) 대등한 존재를 두나 하나님께서는 완벽하신 분이라!
그들이 만약 하늘에서 떨어지는 조각들을 본다면 그들은 "뭉게구름"이라 말할 것이라.
그러니 그대(무함마드)는 그들을 내버려두라. 결국 그들은 기절하게 될 그들의 날을 맞딱드릴 것이라.
그날 그들의 계략은 그들에게 그 어떤 보탬도 되지 않을 것이며 실로 그들은 도움을 받지도 못할 것이라.
실로 부당함을 저지른 자들에게는 그 이외의 벌이 있을 것이나 그들 대부분은 알지 못하더라.
그러니 그대(무함마드)는 그대 주님의 판결에 인내하라, 실로 그대는 나의 배려와 함께 하노라. 그대가 일어날 때는 그대 주님의 완벽한 영광을 드높이라.
밤중에도 그대는 그분을 찬양하라. 별들이 자취를 감출 때도 마찬가지라.
지고 있을 때의 별을 두고 맹세코
그대들의 동료(무함마드)는 방황하지도 그릇되지도 않았노라.
또한 그는 욕구에 따라 말을 하는 것이 아니며
그것은 오직 내려진 계시일 뿐이라.
그에게 (계시를) 가르쳐 준 자는 강한 힘을 가진 자(가브리엘 천사)이자
막강함의 소유자로서 그는 높이 올라갔고
이제 그는 높다란 지평선에 있더라.
그 후 그는 가까워져 하강하니
활 두 개의 거리 혹은 그보다 더 가까웠노라.
그리하여 그(가브리엘 천사)는 그분께서 계시한 것을 그분의 종복에게 계시하였노라.
마음은 그(무함마드)가 본 것을 부정하지 않노라.
그런데도 그대들은 그가 본 것에 대해 그와 논쟁하려는 것인가?
진실로 그(무함마드)는 또 다른 하강시에 그(가브리엘 천사)를 보았으니
궁극의 시드라 나무 근처에서라.
그것(시드라 나무) 근처에는 거주지로서의 천국이 있으며
감싸는 것이 시드라 나무를 감싸고 있노라.
시각이 엇나가지도 경계를 넘어서지도 않았노라.
진실로 그는 그의 주님의 위대한 징표 일부를 보았노라.
그대들은 ‘알-라트’와 ‘알-웃자’를 보지 않았는가?
또 다른 세번째인 ‘마나트’도 보지 않았는가?
남자는 그대들의 것이고 여자는 그분의 것이란 말인가?
그것은 그렇다면 불공정한 분배라.
그들(우상들)은 그대들과 그대들의 조상들이 이름지은 한낱 이름들에 불과하며 하나님께서는 그에 관해 그 어떤 근거도 내리지 않으셨노라. 그들은 그저 추측과 그들의 마음이 내키는 것을 따를 뿐이라.
인간은 소망하는 대로 주어지는 것인가?
그러나 내세와 현세는 정녕 하나님의 소유라.
하늘에 있는 얼마나 많은 천사들의 중재가 그 어떤 보탬도 되지 못하던가? 그러나 하나님께서 원하시는 자에게 허락하시고 흡족해 하신 후에는 예외라.
진실로 내세를 믿지 않는 자들은 천사들에게 여자 이름을 짓더라.
그들에게는 그에 관한 어떤 지식도 없노라. 그들이 따르는 것은 오직 추측일 뿐이니 실로 추측은 진리에 어떠한 보탬도 되지 않노라.
그러니 그대는, 나를 떠올리는 일에 돌아서면서 원하는 것이라곤 오직 현세의 삶 밖에 없는 자를 놓아두라.
저것은 그들이 도달한 지식의 한계라. 실로 그대의 주님 그분께서는 누가 그분의 길을 벗어나 방황하는지 가장 잘 알고 계신 분이며, 그분께서는 누가 올바른 길을 걷는지 가장 잘 알고 계신 분이라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 소유라. 그리하여 그분께서는 악행을 저지른 자들에게 그들이 행하던 것으로 보상하시고, 최선을 다한 자들에게는 훌륭한 것으로 보상하시노라.
그들은 커다란 죄와 추악한 행위를 피하는 자들이나 스쳐 지나가는 것은 예외라. 실로 그대의 주님은 용서하심에 드넓은 분이시라. 그분께서는 누구보다 그대들을 더 잘 알고 계신 분이니, 그분께서는 흙으로부터 그대들을 만드셨고 그대들은 그대들의 어머니 뱃속에 있는 태아였노라. 그러니 그대들은 자신이 깨끗하다 생각하지 말라. 그분께서는 누가 (하나님을) 두려워하는지 가장 잘 알고 계신 분이라.
그대는 돌아서는 자를 보았는가?
조금만 주고선 멈춰버리는 자라.
그에게 보이지 않는 영역의 지식이라도 있어 그가 (그것을) 보는 것인가?
그에게 모세의 책자에 있는 것이 알려지지 않은 것인가?
남김없이 실천한 아브라함의 책자도 알려지지 않은 것인가?
즉, 짐 진 자는 다른 자의 짐을 짊어지지 않고
인간은 오직 노력한 것만을 가질 것이며
그의 노력은 곧 보여지게 될 것이며
그 후 그는 남김없는 보상을 받을 것이라.
그리고 궁극은 그대의 주님께로 향하노라.
진실로 그분께서는 웃게 하시고 울게 하시며
진실로 그분께서는 죽게 하시고 살게 하시며
실로 그분께서는 쌍을 창조하셨으니 남자와 여자라.
분출되는 방울로부터 창조하셨노라.
실로 마지막 창조는 그분의 몫이라.
실로 그분께서는 부유케 하시고 만족케 하시노라.
실로 그분께서는 시리우스의 주님이시라.
실로 그분께서는 고대 아드 부족을 멸망시키셨고
싸무드 부족을 멸망시키시어 남겨두지 않으셨노라.
이전의 노아 사람들도 멸망시키셨노라. 진실로 그들은 가장 부당한 자들이자 가장 불의한 자들이었노라.
그분께서는 뒤집힌 마을을 내리박으셨노라.
그 후 덮친 것이 그것(마을)을 덮쳤노라.
그러한데도 그대(인간)는 그대 주님의 어떤 은총을 논쟁하려는 것인가?
이것(꾸란)는 경고로서, 이전에 있었던 경고의 일부라.
가까운 것이 가까워졌노라.
하나님을 제외하곤 그것을 걷어내 줄 자가 없노라.
그런데도 그대들은 이 말씀에 대해 놀라워하는 것인가?
웃으면서 울지도 않으며
그대들은 고개를 쳐드는 것인가?
그러니 그대들은 하나님께 엎드려 절하고 경배하라.
종말의 시간은 가까워졌고 달은 갈라졌도다.
그들이 징표를 볼 때면 그들은 등을 돌리며 말하길 "(이것은) 연이은 주술이라"
그들은 (진리를) 부정하면서 자신의 욕구를 따랐노라. 모든 일은 정착할 것이라.
실로 그들에게는 이미 꾸짖음이 담긴 소식이 도래하였으니
감명 깊은 지혜로서, 그럼에도 경고는 (그들에게) 보탬이 되지 못하더라.
그러니 그대(무함마드)는 그들에게서 돌아서라. 그날, 부르는 자(천사)는 가공할 그 무엇으로 오라며 (사람들을) 부를 것이라.
그들의 시선은 떨구어질 것이며, 그들은 마치 흩어지는 메뚜기처럼 그렇게 묘지에서 빠져 나올 것이니
부르는 자(천사)에게로 서둘러 나아가더라. 불신자들이 말하니 "이는 어려운 날이라"
노아의 백성이 선지지들을 거역했듯이 그들도 하나님의 선지자를 거역하며 여기에 한 미친자가 있으니 그가 추방되어야 한다고 말하였노라.
이에 그는 자신의 주님께 기도하니 "실로 저는 제압당한 자입니다. 그러니 당신께서 도와 주십시오"
그리하여 나는 들어붓는 비로써 하늘의 문을 열었고
대지의 샘들을 뽑아내었으니, 이미 정해진 일에 따라 물이 상봉하더라.
나는 나무판자와 못으로 만들어진 것(방주) 위에 그를 태웠노라.
그것(방주)은 나의 배려로 항해하니 불신당하던 자를 위한 보상이라.
진실로 나는 그것(방주)을 징표로 남겨놓았음에, 떠올리는 자 있는가?
그러니 나의 벌과 경고는 어떠하였는가?
진실로 나는 떠올림을 위해 꾸란을 쉽게 하였노라. 그러니, 떠올리는 자 있는가?
아드 부족은 불신하였노라. 그러니 나의 벌과 경고는 어떠하였는가?
실로 나는 연이은 불길한 날, 그들에게 혹한의 바람을 보내었노라.
그것(바람)이 사람들을 앗아가니 그들은 마치 뿌리 뽑힌 야자수의 몸통과도 같더라.
그러니 나의 벌과 경고는 어떠하였는가?
진실로 나는 떠올림을 위해 꾸란을 쉽게 하였노라. 그러니, 떠올리는 자 있는가?
싸무드 부족은 경고를 불신하였노라.
그들이 말하길 "우리 출신의 일개 인간을 우리가 따른단 말인가? 그렇다면 실로 우리는 방황과 광기에 빠지게 될 것이라.
우리 중에서도 그에게만 메시지가 내려진단 말인가? 그렇지 않으며 그는 거짓말쟁이에 오만한 자라.
그들은 조만간 거짓말쟁이에 오만한 자가 누구인지 알게 될 것이라.
실로 나는 그들을 위한 시험으로 암낙타 한 마리를 보낼 것이니, 그대(쌀리흐)는 그들을 관망하고 인내하라.
그리고 그대는 그들에게, 물은 그들 사이에 분배됨에 마실 차례마다 출석해야 함을 알리라.
이에 그들은 자신의 동료를 불렀고 서로에게 떠넘기다 그(동료)가 (낙타의) 다리 힘줄을 끊어버렸노라.
그러니 나의 벌과 경고는 어떠하였는가?
실로 나는 그들에게 한번의 굉음을 보냈으니, 그들은 마치 우리를 만드는 자의 바스러진 목초와도 같았노라.
진실로 나는 떠올림을 위해 꾸란을 쉽게 하였노라. 그러니, 떠올리는 자 있는가?
롯의 사람들은 경고를 불신하였노라.
실로 나는 그들에게 돌비를 보냈으나, 롯의 추종자들은 예외로서 나는 새벽녘에 그들을 구하였노라.
나로부터의 은총이라. 그렇게 나는 감사하는 자를 보상하노라.
진실로 그(롯)는 그들에게 나의 강력한 징벌을 경고하였으나 그들은 그 경고에 논쟁을 벌였노라.
진실로 그들은 그(롯)에게 그의 손님을 요구하였고 이에 나는 그들의 눈을 지워버렸노라. "그대들은 나의 벌과 경고를 맛보라".
진실로 새벽에 찾아온 무기한의 벌이 그들의 아침을 열었노라.
"그대들은 나의 벌과 경고를 맛보라"
진실로 나는 떠올림을 위해 꾸란을 쉽게 하였노라. 그러니, 떠올리는 자 있는가?
진실로 파라오의 추종자들에게 경고가 도래하였노라.
그들은 나의 징표 모두를 부정하였고 이에 나는 그들에게 존엄하시고 전능하신 분의 엄벌을 내렸노라.
그대들의 불신자들이 저들보다 더 훌륭하단 말인가? 아니면 성서 속에 그대들을 위한 면책 특권이라도 있단 말인가?
"우리 모두는 승리를 거두는 자들이오" 라고 그들이 말하는 것인가?
저 무리는 곧 격파될 것이며 꽁무니를 빼게 될 것이라.
그러나 종말의 날은 그들에게 약속된 시간이며, 종말의 날은 더 큰 재앙이자 더 쓰디쓴 것이라.
실로 악행을 저지르는 자들은 방황과 광기에 빠져 있노라.
그날 그들은 얼굴을 대고 불지옥 속으로 끌려갈 것이라. "그대들은 뜨거운 불지옥의 맛보라"
실로 나는 모든 것을 운명으로 창조하였노라.
나의 명령은 오직 한 마디일 뿐이니 (그 재빠름은) 마치 시각으로 흘겨봄과도 같노라.
실로 나는 이전에 그대들과 유사한 무리를 파멸시킨 바 있노라. 그러니, 떠올리는 자 있는가?
그들이 행하는 모든 것은 성서에 (기재되어) 있노라.
작던 크던 모든 것은 세밀히 기재되어 있노라.
실로 (하나님을) 경외하는 자들은 천국과 강이 곁에 있을 것이니,
위대한 소유자이자 전능하신 분 가까운 곳에 있는 명예로운 자리에 앉을 것이라.
가장 자비로우신 분.
그분께서는 꾸란을 가르쳐 주셨고
인간을 창조하셨으며
그에게 표현하는 법을 가르쳐 주셨노라.
해와 달은 정밀한 계산을 따르며
별과 나무는 부복하노라.
하늘은 그분께서 높이셨으며, 그분께서는 저울을 놓으셨으니
그대들이 저울의 경계를 넘어서지 않도록 함이라.
그대들은 공정으로써 정확히 무게를 재고 저울을 감소시키지 말라.
대지는 그분께서 놓으셨으니 생명체를 위함이라.
거기에는 과일과, 포엽을 지닌 야자수가 있고
깍지를 지닌 곡물과, 바질이 있더라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그분께서는 인간을 마치 도자기처럼 마른 점토로부터 창조하셨으며
진은 혼합된 성분의 불로부터 창조하셨노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
(그분께서는) 두 개의 해 뜨는 곳의 주님이시자 두 개의 해 지는 곳의 주님이시라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그분께서 두 바다를 흘려 보내시니 서로 만나고,
그 둘 사이에는 장벽이 있어 경계를 넘어서지 않더라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳으로부터 진주와 산호초가 생겨나노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
바다에서 돛을 올린 움직이는 배는 그분의 소유로, 마치 거대한 산과도 같더라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그(대지) 위에 있는 모두는 멸할 것이라.
그러나 장엄함과 베푸심을 지닌 그대 주님의 얼굴은 남아 있을 것이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
하늘과 대지에 있는 자들은 그분께 간청하고, 매일 그분께서는 사안을 다루시노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
인간과 진이여, 나는 그대들에게 시간을 내어 줄 것이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
진과 인간의 무리여. 만약 그대들이 하늘과 대지의 자락에서 빠져나올 수 있다면 빠져나와 보라. 그대들은 (하나님의) 권능이 아니고선 빠져나올 수 없노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그대들에게 불지옥의 화염과 연기가 보내질 것이나 그대들은 도움을 받지 못할 것이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그때 하늘은 갈라지니 그것(하늘)은 마치 기름처럼 붉은 꽃이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그날 인간은 자신의 죄에 관해 질문받지 않을 것이며 진도 마찬가지라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
악행을 저지른 자들은 그들의 표징으로써 인식되니, 앞머리 채와 발이 잡혀갈 것이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
이것은 악행을 저지른 자들이 부정하던 지옥이라.
그들은 그곳(지옥)과 끓어오르며 부글거리는 물 사이를 맴돌 것이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그러나 자신의 주님 앞에 서는 일을 두려워하던 자에게는 두 개의 천국이 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
(그곳에는) 커다란 나뭇가지들이 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳에는 두 개의 흐르는 샘이 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳에는 모든 과일이 쌍으로 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그들은 침대에 몸을 기댄 채로 있는데 그 이불안은 금(錦) 비단으로 이루어져 있으며, 두 천국의 과실은 드리워져 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳에는 시선을 낮춘 여성들이 있으니 그들(천국의 거주자들) 이전의 어떤 인간이나 진도 그녀들의 순결을 해치지 않았노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그녀들은 마치 루비와 산호초와도 같노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
최선에 대한 보상은 오직 최선일 뿐이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳 아래에는 두 개의 천국이 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
(그곳은) 짙푸른 곳이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳에는 두 개의 솟아나는 샘이 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳에는 과일과 야자와 석류가 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그곳에는 훌륭하고 아름다운 여성들이 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
(그녀들은) 피부가 밝으며 천막에서 조신하는 여성들이라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그들(천국의 거주자들) 이전의 어떤 인간이나 진도 그녀들의 순결을 해치지 않았노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
그들은 아름다운 빛깔 고운 카펫과 초록색의 높은 베게에 몸을 기댄 채 있노라.
그럼에도 그대들(인간과 진)은 그대들 주님의 은총 중에서 그 무엇을 부정하려는 것인가?
장엄함과 베푸심을 지닌 그대 주님의 이름에는 축복이 가득하노라.
피할 수 없는 날이 닥쳤을 때
그날이 닥친 때에는 (심판의 날을) 부정하는 자가 없더라.
(그날은) 낮추는 날이며 높이는 날이라.
대지가 크게 출렁이고
산들이 잘게 이겨져
흩날리는 먼지가 될 때
그대들은 세 부류가 될 것이라.
오른편의 동료들, 오른편의 동료들은 누구인가?
왼편의 동료들, 왼편의 동료들은 누구인가?
앞서가는 자들은 앞서가는 자들이며
그들은 (하나님께) 가까워진 자들로서
기쁨의 천국에 있노라.
(그들은) 다수가 이전 사람들 출신이며
소수가 이후 사람들 출신이라.
잘 짜여진 침대 위에서
몸을 기대어 서로를 마주 보노라.
영생의 어린이들이 그들 사이를 도는데
컵과 주전자와 흘러내리는 술로 채워진 잔을 가지고서라.
그들은 그(천국의 술)로 인해 두통을 느끼지 않으며 이성이 마비되도 않노라.
(어린이들은) 또한 그들이 고른 과일과
그들이 먹고 싶어하는 새고기를 가지고서(그들 주위를 도노)라.
그리고 피부가 밝은 큼직한 눈의 여성들이 있으니
마치 감추어진 진주와도 같더라.
그들이 행하던 것에 대한 보상이라.
그들은 그곳에서 실없는 말을 듣지 않으며 죄스런 언행도 없노라.
오직 평안하시오, 평안하시오 라는 말 뿐이라.
우편의 동료들, 우편의 동료들은 누구인가?
가시가 제거된 시드라 나무 곁에 있을 것이며
주렁주렁한 바나나 나무와
넉넉한 그늘과
콸콸 흘러내리는 물과
많은 과일 곁에 있을 것이라.

그리고 (그들은) 높은 침대 곁에 있을 것이라.
실로 나는 그녀들을 새롭게 창조하였노라.
그녀들을 처녀로 둠에
사랑스러운 동갑내기로서 하였으니
우편의 동료들을 위함이라.
(그들은) 다수가 이전 사람들 출신이며
다수가 이후 사람들 출신이라.
좌편의 동료들, 좌편의 동료들은 누구인가?
열풍과 부글거리는 물 곁에
암흑의 그늘 곁에 있을 것이니
시원하지도 훌륭하지도 않더라.
실로 그들은 그 이전에 안락을 즐기던 자들이었으며
그들은 엄청난 대죄를 계속해서 저질렀노라.
그리고 그들은 "우리가 죽어서 흙과 뼈다귀가 되었을 때 진실로 우리가 부활한단 말인가?" 라고 말하곤 하였노라.
"우리의 옛날 조상들도 그렇단 말인가?"
그대(무함마드)는 말하라: "진실로 이전 사람들과 이후 사람들은
잘 알려진 그날의 시간에 모이게 될 것이라"
그 후 실로 방황하며 부정하는 그대들은
작꿈 나무의 열매를 먹고
그것으로 배를 채울 것이라.
그 후 그대들은 그에 더하여 부글거리는 물을 마시는데
조갈증에 걸린 낙타가 마시는 것처럼 마실 것이라.
이것이 심판의 날에 (받을) 그들의 후한 대접이라.
내가 그대들을 창조하였음에도 그대들은 어찌하여 믿지 않는 것인가?
그대들은 그대들이 분출하는 것에 대해 생각해보라.
그대들이 그것(정액)을 창조하는 자인가? 아니면 내가 창조하는 자인가?
실로 나는 그대들 사이에 죽음을 운명 지었으며, 그 누구도 나를 앞서갈 수 없으니
내가 (그대들을) 그대들과 유사한 존재로 대체하고 그대들이 알지 못하는 곳에서 그대들을 만드는 일에 그러하노라.
실로 그대들은 첫번째 창조에 대해 이미 알고 있으니 그대들은 깊이 생각하지 않겠는가?
그대들은 그대들이 일구는 것에 대해 생각해보라.
그대들이 그것(씨앗)을 자라나게 하는가? 아니면 내가 자라나게 하는 자인가?
내가 의지했다면 실로 나는 그것을 부서진 조각으로 만들었을 것이며, 이에 그대들은 경악하고 말았을 것이라.
"진실로 우리는 망해버린 자들이라.
실로 우리는 제지 받은 자들이라"
그대들은 그대들이 마시는 물에 대해 생각해보라.
그대들이 비구름으로부터 그것(물)을 내린 것인가? 아니면 내가 (비를) 내리는 자인가?
내가 의지했다면 나는 그것(물)을 쓴 맛으로 만들었을 것이라. 그러니 그대들은 감사하지 않겠는가.
그대들은 그대들이 지피는 불에 대해 생각해보라.
그대들이 그것(불)을 내는 나무를 만든 것인가? 아니면 내가 (나무를) 만드는 자인가?
나는 그것을 (지옥불의) 떠올림으로, 그리고 나그네를 위한 편의로 두었노라.
그러니 그대는 위엄하신 그대 주님의 이름을 드높이라.
그러니 실로 나는 별들의 위치를 두고 맹세하니,
진실로 그것은 -그대들이 안다면- 위대한 맹세라,
진실로 그것은 명예로운 꾸란으로서
보존된 성서에 있으며
-오직 정화된 자들만이 그것(보존된 성서)을 만지노라-
만유의 주님으로부터 내려온 것이라.
그대들은 이 말씀을 부정하는 자들인가?
그대들은 그대들의 감사함을 그대들의 부정 행위로 대신하는 것인가?
그리하여 정녕 그것(영혼)이 목구멍에 이르렀을 때
그대들은 그때 (임종하는 자를) 바라보고 있노라.
나는 그대들보다 그(임종하는 자)에 더 가까우나 그대들은 통찰하지 못하노라.
그러니, 정녕 그대들이 심판받는 자들이 아니라면
그대들이 진실을 말하는 자라면 그것(영혼)을 되돌려보라.
그러니 만약 그(임종하는 자)가 (하나님께) 가까워진 자들 중의 하나라면
(그가 가질 것은) 휴식과 향기와 기쁨의 천국이라.
만약 그(임종하는 자)가 우편의 동료들 중의 하나라면
(목소리가 들릴 것이니) "그대에게 평안이 깃들기를, (그대는) 우편의 동료들 중의 하나라"
만약 그(임종하는 자)가 부정하고 방황하는 자들 중의 하나라면
(그가 가질 것은) 부글거리는 물이라는 후한 대접과
타오르는 불지옥의 불사름이라.
진실로 이것이야말로 확실한 진리라.
그러니 그대는 위엄하신 그대 주님의 이름을 드높이라
하늘과 대지에 있는 것이 하나님의 완벽함을 찬양하도다. 그분께서는 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분이라.
하늘과 대지의 주권은 그분께 있으며, 그분은 생명을 불어넣으시고 죽음을 부여하시노라. 그분께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
그분께서는 가장 처음이신 분이자 가장 마지막이신 분이며, 드러나시는 분이며 감추어지신 분이라. 그분께서는 모든 것을 알고 계신 분이라.
하늘과 대지를 엿새 만에 창조하신 후 권좌 위로 오르신 분이 그분이시라. 그분께서는 대지로 들어가는 것과 그로부터 나오는 것과 하늘에서 내려오는 것과 그 안으로 올라가는 것을 알고 계시노라. 그분께서는 그대들이 어디에 있든 그대들과 함께 계시노라. 그리고 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
하늘과 대지의 주권은 그분께 있노라. 그리고 모든 일은 하나님께로 돌아가게 될 것이라.
그분께서는 밤을 낮으로 들어가게 하시고 낮을 밤으로 들어가게 하시며, 그분께서는 심중에 있는 것도 알고 계시는 분이라.
그대들은 하나님과 그분의 사도를 믿고 그분께서 그대들을 계승인으로 두신 것으로써 희사하라. 그대들 중에 (하나님을) 믿고 희사한 자, 그들에게는 커다란 보상이 있을 것이라.
사도가 그대들의 주님을 믿으라 그대들을 부르는데도 그대들은 하나님을 믿지 않으니 이 어찌 된 일인가? 그대들이 믿는 자들이라면 그분께서는 이미 그대들의 성약을 받으신 바 있노라.
그대들을 암흑에서 광명으로 꺼내기 위해 당신의 종복에게 분명한 징표를 내리시는 분이 그분이시라. 진실로 하나님께서는 그대들에게 인자하시고 자애로우신 분이라.
하늘과 대지의 유산은 하나님의 소유인데도 그대들은 하나님의 길에서 희사하지 않으니 이 어찌 된 일인가? 그대들 중 (메카에서의) 승리 이전에 희사하고 전투에 참전한 자는 동일하지 않노라. 저들은, 이후에 희사하고 전투에 참전한 자들보다 더 위대한 단계에 있노라. 그러나 하나님께서는 그 모두에게 훌륭한 것을 약속하셨노라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
하나님을 위해 돌려받지 않을 빚을 내주는 자가 누구인가? 그분께서는 그를 위해 그것(보상)을 불려 주실 것이며 그에게는 풍성한 보상이 있을 것이라.
그날 그대는 믿는 남성들과 믿는 여성들을 볼 것이니 그들의 빛이 그들의 앞쪽과 오른쪽에서 펼쳐질 것이라. “오늘 그대들의 기쁜 소식은 그 아래로부터 강이 흐르는 천국이며 그대들은 그 안에서 머물 것이라” 정녕 이것이야말로 위대한 성공이라.
그날 남성 위선자들과 여성 위선자들은 믿는 자들에게 말할 것이라. “그대들의 빛을 가져다 쓸 수 있게 우리를 기다려 달라” 목소리가 들리더라. “그대들의 뒤로 돌아가 어떤 빛이라도 한번 찾아 보라” 그리하여 그들 사이에는 장벽이 쳐 지니 그것에는 문이 있어 그 안쪽 내부에는 자비가 있고 그 바깥쪽 근처에는 벌이 있노라.
그들(위선자들)이 그들을 부르니 “우리가 그대들과 함께 있지 않았던가?” 그들(믿는 자들)이 말하길 “그러하오. 그러나 그대들은 그대들 자신을 파괴하였고 (우리에게 재앙을) 고대하였으며 의심하였소. 그리고 하나님의 명령이 올 때까지 헛된 희망들이 그대들을 기만하였고, 기만하는 자(사탄)가 하나님께 관해 그대들을 기만하였소”
그러니 오늘은 그대들로부터 속죄물이 수락되지 않으며 불신자들로부터도 마찬가지라. 그대들의 거주지는 불지옥이니 그곳이 그대들에게 더 마땅한 장소라. 얼마나 사악한 귀착지인가.
하나님을 떠올림으로써, 그리고 계시된 진리로 인해 믿는 자들의 마음이 겸허해져야 할 시간이 아니던가? 또한 그들(믿는 자들)이, 이전에 성서를 받은 자들처럼 되지 말아야 할 시간이 아니던가? 그들(성서의 사람들)에게 부여된 기한은 길었기에 그들의 마음은 모질어졌으며 그들 대부분은 거역하는 자들이라.
그대들은 하나님께서 죽어 있던 대지에 생명을 불어넣으심을 알라. 실로 나는 그대들을 위해 명백히 징표들을 드러내었으니 그대들이 이해하기 위함이라.
자선을 베푸는 남성들과 자신을 베푸는 여성들과 하나님을 위해 돌려받지 않을 빚을 내주는 자들, 그들을 위해 그것(보상)은 불어날 것이며 그들에게는 풍성한 보상이 있을 것이라.
하나님과 그분의 사도들을 믿는 자, 그러한 자들이야말로 진실된 신앙인이라. 자신의 주님께 가까운 곳에 있는 순교자들, 그들에게는 그들을 위한 보상과 빛이 있노라. 그러나 불신하며 나의 징표를 부인하는 자, 저들은 작열하는 불지옥의 거주자들이라.
현세의 삶이란 한낱 놀음과 오락과 치장과 그대들간의 상호 과시와 재산과 자식을 더 많이 갖기 위한 경쟁에 불과함을 알라. (현세의 삶은) 해갈의 비와도 같으니, 불신자들은 그것(비)의 작물이 마음에 들었건만 그 후 그것(작물)은 말라붙어 버렸노라. 그리하여 그대는 그것이 누렇게 변함을 보며 그 후 그것은 부서진 조각이 되었노라. 내세에는 혹독한 벌과 하나님으로부터의 용서와 기쁨이 있으며 현세의 삶이란 그저 허망한 유희일 뿐이라.
그대들은 그대들 주님으로부터의 용서와 천국을 위해 경쟁하라. 그 너비는 하늘과 대지의 너비와 같으며 하나님과 그분의 사도들을 믿는 자들을 위해 준비되었노라. 이는 하나님의 은혜로서 그분께서 원하시는 자에게 주시노라. 하나님께서는 위대한 은혜의 소유자시라.
대지에서나 그대 자신들에게 닥친 모든 시련은 내가 그것(시련)을 만들어내기 이전에 (이미) 성서에 (기록되어) 있노라. 이것은 실로 하나님께는 손쉬운 일이라.
그리하여 그대들이 놓친 것에 애통하지 아니하고 그분께서 그대들에게 주신 것에 희희낙락하지 않기 위해서라. 하나님께서는 뻐기고 잘난 체하는 그 어떤 자도 사랑하지 않으시노라.
(그들은) 인색하게 굴면서 사람들에게 인색함을 명하는 자들이라. 만약 돌아서는 자가 있다면 실로 하나님 그분이야말로 스스로 풍족하신 분이며 가장 영광되신 분이라.
실로 나는 나의 사도들을 분명한 증거로써 보냈으며 그들과 함께 성서와 저울을 내리어 사람들이 공정함을 실천할 수 있도록 하였노라. 그리고 나는 철을 내려 보냈으니 그 안에는 강력한 힘과 사람들을 위한 유용함이 있노라. 그리하여 하나님께서, 보이지 않게 당신과 당신의 사도들을 돕는 자를 드러내시기 위함이라. 실로 하나님께서는 강하시고 존엄하신 분이라.
실로 나는 노아와 아브라함을 사도로 보냈으며, 그들의 후손 속에 선지자직과 성서를 두었노라. 그리하여 그들 중에는 올바른 길을 걷는 자가 있으나, 그들 대부분은 거역하는 자들이라.
그 후 나는 나의 사도들이 그들의 흔적을 따르도록 하였고 마리아의 아들 예수가 (그들의 흔적을) 따르도록 하였노라. 나는 그에게 복음을 주었고 그를 따르던 자들의 마음 속에 인자함과 자비심을 두었노라. 수도원 생활은 그들이 지어냈을 뿐 나는 그들에게 그것을 의무 사항으로 규정하지 않았으나 하나님의 기쁨을 간구함은 예외라. 그들은 그것(수도원 생활)을 제대로 준수하지 않았노라. 그리하여 나는 그들 중의 믿는 자들에게 그들의 보상을 주었으나 그들 대부분은 거역하는 자들이라.
믿는 자들이여! 하나님을 경외하고 그분의 사도를 믿으라. 그리하면 그분께서는 당신의 자비로써 그대들에게 갑절의 몫을 주실 것이며 그대들을 위해 광명을 두실 것이니 그대들은 그것으로써 걸어나갈 것이며, 그분께서는 그대들을 용서하여 주실 것이라. 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
그리함은 성서의 사람들이 자신들은 하나님의 은혜에 관하여 그 무엇도 할 수 없음을, 그리고 그 은혜는 하나님의 손에 달려 있어 그분께서 원하시는 자에게 주시는 것임을 알기 위해서라. 하나님께서는 위대한 은혜의 소유자시라.
실로 하나님께서는, 자신의 남편에 관하여 그대(무함마드)에게 논쟁하면서 하나님께 탄원하는 여성의 말을 들으셨노라. 하나님께서는 그대 둘의 대화를 들으시니 실로 하나님께서는 들으시고 보시는 분이라.
그대들 중에서 자신의 아내들에게 ‘당신은 내 어머니의 등과 같소’ 라고 말하는 자들, 그녀들(아내)은 그들의 어머니가 아니라. 그들의 어머니란 오직 그들을 낳은 여성일 뿐이라. 진실로 그들은 비난 받을 말과 조작된 말을 하고 있도다. 진실로 하나님께서는 관용을 베푸시고 너그러이 용서하시는 분이라.
자신의 아내들에게 ‘당신은 내 어머니의 등과 같소’ 라고 말한 후 그들이 말한 것에 대해 번복하는 자들은 그 둘이 서로 몸을 접촉하기 전에 노예 해방(이 의무)이라. 이것을 통하여 그대들은 교훈을 얻을 것이라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
(노예를) 구하지 못한 자는 그 둘이 서로 몸을 접촉하기 전에 두 달 연속의 단식(이 의무)이라. (단식의) 능력을 갖추지 못한 자는 육십 명의 불우한 자를 먹임(이 의무)이라. 이것은 그대들이 하나님과 그분의 사도를 (진정으로) 믿기 위함이라. 이것은 하나님의 경계라. 그리고 불신자들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
실로 하나님과 그분의 사도를 대적하는 자들은 그들 이전의 자들이 비참함을 겪었던 것처럼 그렇게 비참함을 겪을 것이라. 이미 나는 분명한 징표를 내렸노라. 그리고 불신자들에게는 치욕의 벌이 있을 것이라.
그날 하나님께서 그들 모두를 부활시키시어 그들에게 그들이 행했던 것을 알려 주실 것이라. 하나님께서는 그것(그들의 행위)을 기재하셨고 그들은 그것을 망각하였더라. 하나님께서는 모든 것을 증언하시는 분이라.
하나님께서 하늘에 있는 것과 대지에 있는 것을 알고 계심을 그대(무함마드)는 알지 못하는가. 세 명의 비밀스런 대화가 있을 때마다 그분께서는 언제나 그들의 네 번째시라. 다섯 명(의 비밀스런 대화)가 있을 때마다 그분께서는 언제나 그들의 여섯째시라. 그보다 더 적든 더 많든, 그들이 어디에 있든 그분께서는 항상 그들과 함께 하시노라. 그 후 부활의 날 그분께서는 그들에게 그들이 행했던 것을 알려 주실 것이라. 실로 하나님께서는 그 모든 것을 알고 계신 분이라.
그대(무함마드)는 비밀스런 대화를 금지 당한 자들이 그 후에 다시 금지된 것으로 되돌아 가는 것을 보지 않았던가. 그들은 죄와 적의와 사도에 대한 불복종으로 가득한 비밀 대화를 가지더라. 그들은 그대(무함마드)에게 올 때면, 하나님께서 그대에게 인사하지 않는 방식으로 그대에게 인사하고 ‘하나님은 왜 우리가 하는 말을 벌하지 않는가?’ 라고 속으로 말하더라. 그들은 지옥으로 충분하도다. 그들은 그 곳에서 불탈 것이니 얼마나 사악한 귀착지인가.
믿는 자들이여! 그대들이 비밀 대화를 가지고자 할 때는, 죄와 적의와 사도에 대한 불복종으로 가득한 비밀 대화를 가지지 말며 선과 경외심으로 가득한 비밀 대화를 가지라. 그리고 그대들은 하나님을 경외하라, 그분께로 그대들은 소집될 것이라.
(그들의) 비밀스런 대화는 오직 사탄으로부터 비롯된 것으로 믿는 자들이 슬퍼하도록 하기 위함이라. 그러나 하나님의 허락이 없는 이상 그(사탄)는 그들(믿는 자들)을 결코 해치지 못하노라. 그러니 믿는 자들은 오직 하나님께만 의탁하도록 하라.
믿는 자들이여! 앉은 자리에서 누군가가 그대들에게 “자리를 넓혀 주시오” 라고 말하면 넓혀 주라, 하나님께서 그대들을 위해 넓혀 주실 것이라. 누군가가 “일어나 주시오” 라고 말하면 그대들은 일어나 주라, 하나님께서 그대들 중에 믿는 자들과 지식을 받은 자들의 위치를 높여 주실 것이라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
믿는 자들이여! 그대들이 사도와 사적인 대화를 가지고자 할 때는 그대들의 비밀스런 대화 이전에 희사금을 베풀라. 이것이 그대들에게 더 좋은 것이며 더 깨끗한 것이라. 만약 그대들이 (희사금을) 구하지 못했다면 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
그대들은 그대들의 비밀스런 대화 이전에 희사금을 베풀어야 함을 근심하는 것인가? 그리하여 그대들이 (희사를) 행하지 않았다면 하나님께서는 그대들의 뉘우침을 받아 주셨노라. 그러니 그대들은 꾸준히 예배를 드리고 의무 희사금을 내며 하나님과 그분의 사도를 따르라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
하나님의 노여움을 산 무리(유대인들)를 교우로 둔 자들(위선자들)을 그대(무함마드)는 보지 않았던가? 그들은 그대들의 일원이 아니며 그들의 일원도 아니라. 그리고 그들은 알면서도 거짓으로 맹세를 하더라.
하나님께서는 그들을 위해 혹독한 벌을 준비하셨노라. 실로 그들이 행하던 것은 참으로 악하도다.
그들은 자신의 맹세를 방패로 삼아 (사람들이) 하나님의 길로 들어섬을 가로막으니 그들에게는 치욕의 벌이 있을 것이라.
실로 불신한 자들은 그들의 재산과 그들의 자손이 하나님께 관해 그들에게 어떠한 보탬도 되지 못할 것이라. 그러한 자들은 불지옥의 거주자들이며 그들은 그 안에서 머물 것이라.
그날 하나님께서 그들 모두를 부활시키시니 그들은 마치 그대들에게 맹세하던 것처럼 그분께 맹세하면서 그들에게는 무언가가 있다고 생각하더라. 진실로 그들이야말로 거짓말하는 자들이 아니던가!
사탄이 그들을 덮으니 하나님을 떠올리지 못하도록 그들을 망각케 하더라. 저들은 사탄의 동맹군이라. 진실로 사탄의 동맹군 그들이야말로 손실자들이 아니던가!
실로 하나님과 그분의 사도를 대적하는 자들, 저들은 가장 굴욕적인 자들과 함께 있을 것이라.
하나님께서 운명지으시길 ‘진실로 나와 나의 사도들은 정녕코 (적들을) 제압할 것이라’. 실로 하나님께서는 강하시고 존엄하신 분이라.
하나님과 최후의 날을 믿는 사람들이 하나님과 그분의 사도를 대적하는 자들을 사랑으로 대하는 경우를 그대(무함마드)는 발견하지 못할 것이라. 그들(대적하는 자들)이 그들(신앙인들)의 아버지이거나 자식이거나 형제이거나 가까운 친척일지라도 (마찬가지라). 그들은 그분께서 그들의 마음 속에 믿음을 기록한 자들이며, 그분께서는 그분의 도움으로써 그들을 도와 주시노라. 그리고 그분께서는 그들을 천국에 들게 하실 것이니 그 아래로부터 강이 흐르며 그들은 그 안에서 머물 것이라. 하나님께서 그들에 흡족하시고 그들도 그분에게 기뻐하도다. 저들은 하나님의 동맹군이라. 진실로 하나님의 동맹군 그들이야말로 성공한 자들이 아니던가!
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 완벽함을 찬양하도다. 그분께서는 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분이라.
불신하는 성서의 사람들을 그들의 거주지에서 나오게 하신 분이 그분이시니, 첫번째 추방이라. 그대들은 그들이 나올 것이라고는 생각조차 못하였노라. 그들은 그들의 요새가 하나님으로부터 그들을 막아 줄 것이라 생각하였으나 그분께서는 그들이 예상치 못한 곳에서 그들에게로 다가가셨노라. 그리고 그분께서는 그들의 마음 속에 공포를 불어넣으셨노라. 그들은 믿는 자들의 손으로, 그리고 자신들의 손으로 자신들의 집을 망가뜨렸으니, 시각을 지닌 자들이여, (이로부터) 교훈을 얻으라.
하나님께서 그들에게 추방을 운명짓지 않으셨다면 실로 그분께서는 현세에서 그들에게 벌을 내리셨을 것이라. 그리고 내세에서 그들에게는 불지옥의 벌이 있을 것이라.
그러함은 그들이 하나님과 그분의 사도와 대립하였기 때문이라. 하나님과 대립하는 자가 있다면 실로 하나님께서는 응징함에 엄하신 분이라.
그대들이 야자수를 베거나 그 줄기 위에 서 있도록 그것(야자수)을 남겨놓은 것은 하나님의 허락에 의함이며 그분께서 거역하는 자들에게 치욕을 주시기 위함이라.
하나님께서 그들로부터 그분의 사도에게 선사하신 공물(空物) 전리품은, 그대들이 그것(전리품)을 위하여 말이나 낙타로 돌진한 적이 없노라. 그러나 하나님께서는 그분의 사도들에게 그분께서 원하시는 자를 상대로 통치권을 부여하시노라. 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
하나님께서 마을 거주민으로부터 그분의 사도에게 선사하신 공물(空物) 전리품은 하나님의 것이고 사도의 것이며 (사도의) 친척과 고아들과 불우한 자들과 장거리 이동 중인 자의 것이니, 그것이 그대들 중 부유한 자들 사이에서만 맴도는 것이 되지 않도록 하기 위함이라. 사도가 그대들에게 준 것은 받고 그가 그대들에게 금한 것은 멀리 하라. 그대들은 하나님을 경외하라. 하나님께서는 응징함에 엄하신 분이라.
(공물 전리품은) 가난한 메카 이주민들의 것으로, 그들은 하나님의 은혜와 기쁨을 추구하던 가운데 자신들의 거주지와 재산으로부터 추방되었노라. 그리고 그들은 하나님과 그분의 사도를 도우니 그러한 자들은 실로 진실된 자들이라.
그리고 (공물 전리품은) 그들(메카 이주민) 이전에 (메디나) 거주지에 거처하고 믿은 자들(메디나 정착민)의 것으로, 그들(메디나 정착민)은 그들에게로 이주해 온 자들을 사랑하고 그들(메카 이주민)이 받은 것에 대하여 자신들의 가슴 속에서 욕심을 발견하지 못하더라. 그리고 그들은 자신들에게 절실한 필요가 있음에도 자기 자신들을 두고 (그들에게) 양보하더라. 자아의 각박함으로부터 벗어난 자, 그러한 자들은 실로 성공한 자들이라.
그리고 (공물 전리품은) 그들 이후에 온 자들의 것으로, 그들이 말하더라 : “저희의 주님, 저희를 용서하여 주시고, 신앙심으로써 저희를 앞서간 저희의 형제들을 용서하여 주십시오. 그리고 저희의 마음 속에 믿는 자들에 대한 미움을 두지 말아 주십시오. 저희의 주님, 실로 당신은 인자하시고 자애로우신 분입니다”
위선하는 자들을 그대는 보지 않았던가? 그들이 그들의 형제인 불신하는 성서의 사람들에게 말하길 “만약 그대들이 추방된다면 우리는 진실로 그대들과 함께 나갈 것이며 우리는 그대들을 위해 그 누구도 절대로 따르지 않을 것이오. 그리고 만약 누군가가 그대들을 공격해 온다면 우리는 진실로 그대들을 도울 것이오” 하나님께서는 그들이 실로 거짓말하는 자들임을 증언하시노라.
실로 그들이 추방된대도 그들(위선자들)은 그들(유대인들)과 함께 나가지 않을 것이며, 실로 누군가가 그들을 공격해 온대도 그들은 그들을 돕지 않을 것이라. 실로 그들이 그들을 돕는대도 그들(위선자들)은 정녕코 꽁무니를 뺄 것이며 그런 후 그들(위선자들)은 도움을 받지 못할 것이라.
실로 그대들은 그들 가슴 속에서 하나님보다 더욱 두려운 존재라. 그러함은 그들이 이해하지 못하는 무리이기 때문이라.
요새로 보호된 마을 안이거나 장벽 뒤가 아닌 이상 그들이 한데 뭉쳐 그대들과 싸우지는 않을 것이라. 그들 사이의 알력은 심하도다. 그대는 그들이 한데 뭉쳐 있다 생각하나 그들의 마음은 흩어져 있도다. 그러함은 그들이 이성을 쓸 줄 모르는 무리이기 때문이라.
(그들은) 그들 바로 이전의 자들(메카 우상숭배자들)과 유사하니 그들은 자신들의 참담한 결말을 맛보았으며 그들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
(그들의 상황은) 사탄과 유사하니 그는 인간에게 “불신하시오” 라고 말하였고, 그리하여 그가 불신했을 때 그(사탄)는 “실로 나는 당신으로부터 결백하오. 실로 나는 만유의 주님이신 하나님이 두렵소” 라고 말하더라.
그리하여 그 둘(사탄과 인간)은 불지옥 속에 있어 그 안에서 머물 것이니 그것이 그 둘의 최후라. 그리고 이는 부당한 자들에 대한 응벌이라.
믿는 자들이여! 하나님을 두려워하고 자신이 내일(심판의 날) 무엇을 내놓을 것인지 보도록 하라. 그대들은 하나님을 경외하라. 실로 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
그리고 그대들은, 하나님을 망각하였기에 그분께서 그들 자신을 망각케 한 자들처럼 되지 말라. 저들은 실로 거역자들이라.
불지옥의 거주지와 천국의 거주자는 동일하지 않노라. 천국의 거주자들이야말로 성공한 자들이라.
만약 내가 이 꾸란을 산 위에 내렸다면 그대는 그것(산)이 하나님에 대한 두려움으로 인해 곤두박질치고 산산히 쪼개짐을 보았을 것이라. 이 예시는 내가 인간들을 위해 드는 것으로 그들이 숙고하기 위함이라.
그분은 하나님으로서 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라. 보이지 않는 것과 보이는 것을 아시는 분. 그분은 가장 자비로우시고 가장 자애로우신 분이라.
그분은 하나님으로서 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라. 제왕, 성스러우신 분, 그 어떤 결점도 없으신 분, 안전을 주시는 분, 지켜보시는 분, 가장 존엄하신 분, 위압하시는 분, 홀로 위대하신 분. 그들이 (그분께) 대등한 존재를 두나 하나님은 완벽하신 분이라!
그분은 하나님으로서 창조하시는 분, 창조를 시작하시는 분, 형상을 부여하시는 분이라. 그분께는 가장 훌륭한 이름들이 있노라. 하늘과 대지에 있는 것들이 그분의 완벽함을 찬양하며 그분은 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분이라.
믿는 자들이여! 그대들이 나의 길에서 나의 기쁨을 간구하며 출전하였다면 나의 적과 그대들의 적을 교우로 두지 말라. 그대들에게 도래한 진리를 그들이 이미 불신하였음에도 그대들은 그들에게 사랑을 드리우노라. 그대들이 그대들의 주님이신 하나님을 믿는다는 이유로 그들은 사도와 그대들을 추방하였노라. 그대들은 사랑을 이유로 그들에게 비밀을 발설하지만 실로 나는 그대들이 숨기는 것과 내보이는 것을 알고 있노라. 그대들 중에 그렇게 하는 자 있다면 실로 그는 올바른 길을 벗어나 방황한 것이라.
만약 그들이 그대들을 장악한다면 그들은 그대들의 적이 되어 그대들에게 그들의 사악한 손길과 혀를 뻗치고 그대들이 불신하기를 갈망할 것이라.
그대들의 친척들과 자식들은 그대들에게 어떠한 소용도 없을 것이니 심판의 날 그분께서는 그대들 사이를 분리시키실 것이라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
실로 아브라함과 그와 함께 있었던 자들에게는 그대들을 위한 훌륭한 모범이 있노라 ; 그들이 그들의 마을 사람들에게 말하길 “실로 우리는 그대들과 그대들이 숭배하는 하나님 이외의 것들로부터 결백하오. 우리는 그대들을 불신하며 우리와 그대들 사이에는 영원한 적의와 증오가 드러났으니 그대들이 하나님 한분만을 믿을 때까지오”. 그러나 아브라함이 그의 아버지에게 한 말은 예외라 : “진실로 저는 당신을 위해 용서를 빌어줄 것입니다”. “저는 하나님께 관하여 당신을 위한 그 어떤 것도 가지고 있지 않습니다. 저희의 주님, 저희는 당신께 의탁하였고, 당신께 뉘우치며 돌아왔으며, 귀착할 곳은 당신이십니다”.
“저희의 주님, 저희를 불신자들에 대한 시험으로 두지 말아 주시고 저희를 용서하여 주십시오. 저희의 주님, 실로 당신께서는 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분입니다”.
실로 그들에게는 그대들을 위한 훌륭한 모범이 있으니 하나님과 최후의 날을 염원하는 자들을 위함이라. 그리고 돌아서는 자 있다면 실로 하나님 그분이야말로 스스로 풍족하신 분이며 가장 영광되신 분이라.
하나님께서 그대들과, 그들 중에 그대들이 적의를 보였던 자들 사이에 사랑을 불어넣으실지도 모르는 일이라. 하나님께서는 능력을 가지신 분이라. 그리고 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
하나님께서는, 종교를 이유로 그대들과 싸우지 않았고 그대들의 거주지로부터 그대들을 추방하지 않은 자들에게 그대들이 좋게 대하고 그들에게 공정을 기하는 것을 금하지 않으시노라. 실로 하나님께서는 공정한 자들을 사랑하시노라.
하나님께서 그대들에게 금한 것은 단지, 종교를 이유로 그대들과 싸웠고 그대들의 거주지로부터 그대들을 추방하였으며 그대들의 추방을 도왔던 자들을 교우로 두는 것이라. 그들을 교우로 두는 자, 저들은 실로 부당한 자들이라.
믿는 자들이여! 믿는 여성들이 그대들에게 이주하여 왔다면 그녀들을 시험하라. 하나님께서는 그녀들의 믿음을 가장 잘 알고 계시노라. 그리하여 그녀들이 믿는 여성들이라는 것을 알았다면 그대들은 그녀들을 불신자들에게로 돌려보내지 말라. 그녀들은 그들에게 허락된 존재가 아니며 그들도 그녀들에게 허락되지 않노라. 그대들은 그들이 (결혼을 위해) 쓴 재산을 그들에게 되돌려 주라. 그대들이 그녀들에게 그녀들의 지참금을 주었다면 그녀들과 결혼하는 것은 그대들에게 죄가 되지 않노라. 그대들은 불신자 여성들과의 결혼 계약을 붙잡지 말라. 그대들이 (결혼을 위해) 쓴 재산은 (불신자들에게 보상을) 요구하고 그들이 (결혼을 위해) 쓴 재산은 그들이 (믿는 자들에게 보상을) 요구하도록 하라. 이것은 하나님의 판결로서 그분께서 그대들 사이를 판결하시노라. 하나님께서는 지식을 가진 지혜로우신 분이라.
만약 그대들이 불신자들에게로 가버린 배우자들의 일부를 잃었다면 그대들은 (예전에) 전리품을 얻었도다. 그러니 배우자가 떠난 그들에게 그들이 (결혼을 위해) 쓴 재산과 유사한 것을 되돌려 주라. 그리고 그대들은 그대들이 믿는 하나님을 경외하라.
선지자여! 믿는 여성들이 그대에게 이주하여 와서 그대에게 맹세하길 하나님께 그 어떤 대등한 존재도 두지 않을 것이며, 도둑질하지 않고, 지나(불법 성관계)를 범하지 않고, 자신의 자식들을 죽이지 않고, 자신의 팔과 다리 사이에서 지어낸 거짓을 가져오지 않고, 선행에 있어 그대를 불복종하지 않겠다고 한다면 그대는 그녀들의 맹세를 받아들이고 그녀들을 위해 용서를 빌어주라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
믿는 자들이여! 하나님의 노여움을 산 무리를 교우로 두지 말라. 그들은, 무덤의 거주자들에 관하여 불신자들이 단념한 것처럼 그렇게 내세에 관하여 이미 단념하였노라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 완벽함을 찬양하도다. 그분께서는 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분이라.
믿는 자들이여! 왜 그대들은 행하지 않는 일을 말하는가?
그대들이 행하지 않는 일을 말함은 하나님께 있어 매우 증오스러운 것이라.
실로 하나님께서는 그분의 길에서 대열을 지어 전투에 참전하는 자들을 사랑하시니 그들은 마치 견고한 건축물과도 같더라.
모세가 그의 사람들에게 말하니 “나의 사람들이여! 내가 그대들에게 보내진 하나님의 사도라는 것을 알면서도 왜 그대들은 나에게 해를 끼치는가?” 그리하여 그들이 엇나갔을 때 하나님께서는 그들의 마음을 어긋나게 하셨노라. 하나님께서는 거역하는 사람들을 인도하지 않으시노라.
마리아의 아들 예수가 말하니 “이스라엘의 자손들이여! 나는 그대들에게 보내진 하나님의 사도로서 나 이전의 타우라(토라)를 확증하노라. 그리고 기쁜 소식을 전하니 나 이후에 ‘아흐마드’라는 이름의 사도가 올 것이라” 그러나 그가 분명한 증거를 가지고 그들에게 도래했을 때, 그들이 말하길 “이것은 확실한 주술이라”
이슬람으로 초대를 받으면서도 하나님에 관해 거짓을 지어내는 자, 그보다 더 부당한 자가 누구인가. 하나님께서는 부당한 무리를 인도하지 않으시노라.
그들은 자신들의 입으로써 하나님의 빛을 끄려 하나, 불신자들이 싫어할지언정 하나님께서는 그분의 빛을 완전히 하시는 분이라.
인도와 진리의 종교와 함께 당신의 사도를 보내시어, 우상숭배자들이 싫어할지언정 그 모든 종교 위에 그것(이슬람)이 드러나도록 하시는 분이 그분이시라.
믿는 자들이여! 내가 그대들에게, 고통스런 벌로부터 그대들을 구해줄 거래 행위를 안내해 주려 하노라.
(그것은) 그대들이 하나님과 그분의 사도를 믿고, 그대들의 재산과 생명으로써 하나님의 길에서 분투하는 것이라. 그대들이 알고 있다면, 그것이 그대들에게 더 좋은 것이라.
(그리하면) 그분께서 그대들을 위해 그대들의 죄를 용서해 주실 것이고, 그대들을 아래로부터 강이 흐르는 천국에 들게 하실 것이며, 영원의 천국 속에 있는 안락한 거주지에 들게 하실 것이라. 이것이야말로 위대한 성공이라.
그대들이 사랑하는 또 다른 것들, 하나님으로부터의 도움과 가까운 승리(도 주어질 것이라). 그대는 믿는 자들에게 기쁜 소식을 전하라.
믿는 자들이여! 마리아의 아들 예수가 제자들에게 “하나님을 위해서 나를 도와줄 자들은 누구인가?” 라고 말하고 제자들이 “우리들이야말로 하나님을 위해 돕는 자들입니다” 라고 말했던 것처럼 그렇게 그대들은 하나님을 위해 돕는 자들이 되어라. 그리하여 이스라엘 자손들 중의 한 무리는 믿었고 (다른) 한 무리는 불신하였노라. 이에 나는 믿는 자들을 그들의 적에 대항하여 도와주었으니 그들은 압도하는 자들이 되었노라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이, 제왕이시며 성스러우시며 가장 존엄하시고 가장 현명하신 하나님의 완벽함을 찬양하노라.
문맹들(아랍인)에게 그들 출신의 사도를 보내신 분이 그분이시니, 그(사도)가 그들에게 그분의 징표를 낭송하고 그들을 깨끗이 하며 그들에게 성서와 지혜를 가르치더라. 진실로 그들은 이전에 분명한 방황 속에 있었노라.
(사도는) 아직 그들에게 다다르지 않은, 그들 출신의 다른 이들(에게도 보내진 것이라). 그분께서는 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분이라.
이는 하나님께서 원하시는 자에게 주시는 그분의 은혜라. 하나님께서는 위대한 은혜의 소유자시라.
토라가 짊어지워진 이후 그것(토라)을 짊어지지 않은 자들의 예는 장서를 짊어지는 당나귀의 예와 같노라. 하나님의 징표를 부인하는 무리의 예는 얼마나 사악한 것인가. 하나님께서는 부당한 무리를 인도하지 않으시노라.
그대(무함마드)는 말하라 : ‘유대인들이여! 만약 그대들이 타인을 제외한 그대들만이 하나님의 동료라는 헛된 확신을 가졌다면, 그대들이 진실된 자들이라면, 죽음을 소망해 보라’
그들은 그들 손이 내놓은 것(죄)으로 인하여 결코 그것(죽음)을 소망하지 않을 것이라. 하나님께서는 부당한 자들을 알고 계시노라.
그대(무함마드)는 말하라 : ‘실로 그대들이 도망치려 하는 죽음, 실로 그것은 그대들을 맞닥뜨릴 것이라. 그런 후 그대들은 보이지 않는 것과 보이는 것을 아시는 분께로 되돌아가게 되니 그분께서 그대들이 행하던 것을 그대들에게 알려주실 것이라’
믿는 자들이여! 금요일에 예배를 위한 부름이 울릴 때면 어서 하나님을 떠올리는 곳(마스지드)으로 가되 상거래는 그만두라. 그대들이 알고 있다면 그것이 그대들에게 더 좋은 것이라.
그리하여 예배가 종료되었을 때 그대들은 대지로 흩어져 하나님의 은혜를 간구하라. 그리고 하나님을 많이 떠올리라, 그대들이 성공하게 될 것이라.
그들은 장사나 오락을 보았을 때 그쪽으로 떨어져 나가며 그대(무함마드)를 서 있는 채로 남겨놓았노라. 그대는 말하라 : ‘하나님께서 가지고 계신 것들이 오락보다 그리고 장사보다 더 좋은 것이라. 하나님께서는 양식을 제공하는 자들 중에서 으뜸이신 분이라’.
위선자들이 그대(무함마드)에게 왔을 때 그들은 “우리는 실로 그대가 하나님의 사도임을 증언합니다” 라고 말하나 하나님께서는 실로 그대가 그분의 사도임을 알고 계시며 하나님께서는 실로 위선자들이 거짓말하는 자들임을 증언하시노라.
그들은 자신의 맹세를 방패로 삼아 (사람들이) 하나님의 길로 들어섬을 가로막더라. 실로 그들이 행하던 일이란 참으로 악하도다.
그러함은 그들이 믿은 후에 불신하였기 때문이라. 그리하여 그들의 마음이 봉해졌으니 그들은 이해하지 못하더라.
그대가 그들을 볼 때면 그대는 그들의 외관을 마음에 들어할 것이며, 그들이 말을 할 때면 그대는 그들의 말을 경청할 것이라. 그들은 마치 )벽에( 맞대어진 나무둥치와 같노라. 그들은 모든 외침이 그들에게 불리한 것이라 생각하더라. 그들은 적이니 그대(무함마드)는 그들에 유의하라. 하나님께서 그들을 파멸시키기를. 그들은 어떻게 돌아선단 말인가?
누군가가 그들에게 “이리로 오시오. 하나님의 사도가 그대들을 위해 용서를 빌어 줄 것이오” 라고 말할 때면 그들은 그들의 머리를 돌릴 것이며, 그대는 그들이 거만해 하며 돌아서는 것을 볼 것이라.
그대가 그들을 위해 용서를 빌어 주든, 그들을 위해 용서를 빌어 주지 않든 그들에게는 동일하니 하나님께서는 그들을 용서해 주지 않으실 것이라. 실로 하나님께서는 거역하는 무리를 인도하지 않으시노라.
“하나님의 사도와 함께 있는 자들이 떨어져 나갈 때까지 그들에게 희사하지 마시오” 라고 말하는 자들이 그들이라. 하늘과 대지의 보물 창고가 하나님의 소유이나 위선자들은 이해하지 못하노라.
그들이 말하길 : “만일 우리가 메디나로 돌아간다면 맹세컨대 더 명예로운 자가 더 허약한 자를 그곳에서 쫓아낼 것이라”. 명예는 하나님의 소유이자 그분의 사도의 것이며 믿는 자들의 것이라. 그러나 위선자들은 알지 못하더라.
믿는 자들이여! 그대들의 재산과 그대들의 자식들이 하나님을 떠올림에 방해가 되지 않도록 하라. 그렇게 하는 자, 저들은 실로 손실자들이라.
그대들 중 누군가에게 죽음이 찾아 오기 전에 그대들은 내가 그대들에게 베푼 양식으로 희사하라. 그 때 그가 말할 것이니 “저의 주님. 저를 가까운 기한까지만 늦추어 주신다면 저는 진실로 자선을 베풀고 선량한 자들 중의 하나가 될 것입니다”
그러나 하나님께서는 영혼의 기한이 도래하였을 때 결코 그것(영혼)을 늦추지 않으시노라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
하늘에 있는 것과 대지에 있는 것이 하나님의 완벽함을 찬양하노라. 그분께 주권이 있으며 그분께 영광이 있노라. 그리고 그분께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
그대들을 창조하신 분이 그분이시니 그대들 중에는 불신자가 있고 그대들 중에는 믿는 자가 있더라. 하나님께서는 그대들이 행하는 것을 보고 계시는 분이라.
그분께서는 하늘과 대지를 진리에 걸맞게 창조하셨으며 그대들에게 형상을 부여하심에 그대들의 형상을 훌륭히 하셨노라. 그리고 귀착할 곳은 그분이라.
그분께서는 하늘과 대지에 있는 것을 알고 계시며 그대들이 비밀로 하는 것과 내보이는 것을 알고 계시노라. 그리고 하나님께서는 심중에 있는 것도 알고 계시는 분이라.
이전에 불신하던 자들의 소식이 그대들에게 전해지지 않았는가? 그들은 자신들의 참담한 결말을 맛보았노라. 그리고 그들에게는 고통스런 벌이 있을 것이라.
그러함은 그들의 사도들이 그들에게 분명한 증거를 가져왔음에도 “한낱 인간이 우리를 인도한다 말인가?” 라고 말하며 불신하고 돌아섰기 때문이라. 하나님께서는 그 무엇도 필요치 아니하시노라. 하나님께서는 풍족하신 분이며 영광되신 분이라.
불신한 자들은 자신들이 결코 부활하지 않을 것이라는 헛된 확신을 가지더라. 그대(무함마드)는 말하라 : ‘그렇지 않노라. 나의 주님께 맹세코, 진실로 그대들은 부활할 것이며 그런 후 그대들이 행하던 일을 통보 받을 것이니 그것은 하나님에게 쉬운 일이라’
그러니 그대들은 하나님과 그분의 사도와 내가 내린 빛을 믿으라. 하나님께서는 그대들이 행하는 일에 밝으신 분이라.
그날 그분께서는 집합의 날을 위해 그대들을 모으실 것이니 그 날은 득실의 날이라. 하나님을 믿고 선행을 실천하는 자가 있다면 그분께서는 그의 악행을 용서해 주실 것이며 그를 천국에 들게 하실 것이니 그 아래로부터는 강이 흐르며 그들은 그 안에서 영원히 머물 것이라. 이것이야말로 위대한 성공이라.
그러나 불신하며 나의 징표를 부인하는 자, 저들은 불지옥의 거주자들로서 그 안에서 머물 것이라. 얼마나 사악한 귀착지인가.
그 어떤 시련도 하나님의 허락 없이는 일어나지 않노라. 하나님을 믿는 자가 있다면 그분께서는 그의 마음을 인도하실 것이라. 하나님께서는 그 모든 것을 알고 계신 분이라.
그대들은 하나님을 따르고 사도를 따르라. 만약 그대들이 돌아선다면 나의 사도의 임무는 오직 명백하게 메시지를 전달하는 것 뿐이라.
하나님 그분 이외에는 경배 받을 존재가 없노라. 믿는 자들은 오직 하나님께만 의탁하도록 하라.
믿는 자들이여! 실로 그대들의 배우자들과 자손들의 일부는 그대들의 적이니 그들을 유의하라. 만약 그대들이 관용과 아량을 베풀고 용서하여 준다면 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
그대들의 재산과 자식들은 시험일 뿐이라. 위대한 보상은 하나님 그분께 있노라.
그러니 그대들은 능력껏 하나님을 두려워하고 듣고 따르며 그대들 자신을 위해 좋은 것으로써 희사하라. 자아의 각박함으로부터 벗어난 자, 그러한 자들이야말로 성공한 자들이라.
그대들이 돌려받지 않을 빚을 하나님께 내준다면 그분께서는 그것을 배가시켜 주실 것이며 그대들을 용서해 주실 것이라. 하나님께서는 가장 풍성히 보답하시는 분이며 관대히 용인하시는 분이라.
보이지 않는 것과 보이는 것을 알고 계시는 분이시며, 가장 존엄하시고 가장 현명하신 분이시라.
선지자여! 그대들이 아내들과 이혼하고자 할 때는 그녀들의 숙려 기간을 고려하여 이혼하고 숙려 기간을 계산하라. 그대들 주님을 두려워하라. 그녀들이 확실히 추악한 일을 범하지 않은 이상 그대들은 그녀들의 집에서 그녀들을 쫓아내지 말며 그녀들도 (집에서) 나가지 않노라. 이것은 하나님의 경계이니 하나님의 경계를 넘는 자는 진실로 자신을 부당히 다룬 것이라. 그대는 모르니, 하나님께서 그 후에 어떠한 일을 만드실 수도 있노라.
그리하여 그녀들이 자신의 기간에 도달하였다면 그대들은 합당한 방식으로 그녀들을 간직하거나 합당한 방식으로 그녀들과 헤어지라. 그리고 그대들 중 두 명의 공정한 사람을 증인으로 세우고 하나님을 위한 증언을 실시하라. 이를 통하여 하나님과 최후의 날을 믿는 자는 가르침을 얻을 것이라. 하나님을 두려워하는 자가 있다면 그분께서는 그를 위해 출구를 마련해 주실 것이라.
그리고 그분께서는 그가 예상치 못한 곳에서 그에게 양식을 베푸실 것이라. 하나님께 의탁하는 자, 그는 그분만으로 충분하도다. 실로 하나님께서는 그분의 일을 이루시는 분이라. 실로 하나님께서는 모든 것에 알맞은 양을 두셨도다.
그대들의 아내들 중 생리에 관해 단념한 여성은, 그대들이 의심이 든다면, 그녀의 숙려 기간은 삼개월이며 생리를 하지 않는 여성도 마찬가지라. 그리고 임신한 여성은 태아를 낳을 때까지가 그녀의 기간이라. 하나님을 두려워하는 자가 있다면 그분께서는 그를 위해 그의 일에 평이함을 두실 것이라.
이것이 하나님께서 그대들에게 내리신 명령이라. 하나님을 두려워하는 자가 있다면 그분께서는 그의 악행을 용서해 주실 것이며 그를 위하여 보상을 크게 해 주실 것이라.
가진 역량껏 그대들이 거주하고 있는 곳에서 그녀들이 머물게 하라. 그녀들을 해침으로써 그녀들에게 압박을 가하지 말라. 만약 그녀들이 임신한 여성이라면 출산할 때까지 그녀들을 부양하라. 그리하여 그녀들이 그대들을 위해 젖을 물렸다면 그대들은 그녀들에게 보상을 주되 그대들 간에 합당한 방식으로 서로 협의하라. 만약 그대들 사이에 마찰이 있다면 그를 위해 다른 여성이 젖을 물릴 것이라.
풍족한 자는 그의 풍족함으로 부양하고, 양식이 한정된 자는 하나님께서 그에게 주신 것으로 부양토록 하라. 하나님께서는 영혼에게 오직 주신 만큼만 짐 지우시노라. 하나님께서는 어려움 후에 평이함을 두실 것이라.
수많은 마을이 그들 주님과 그분의 사도들의 명령에 교만해 하였고 이에 나는 그들을 심판함에 가혹히 심판하였고 그들을 벌함에 매섭게 벌하였도다.
그리하여 그들은 자신의 참담한 결말을 맛보았으며 그들 일의 최후는 손실이었도다.
하나님께서는 그들을 위해 혹독한 벌을 준비하셨노라. 그러니 슬기를 지닌 믿는 자들이여, 하나님을 경외하라. 실로 하나님께서는 그대들에게 메시지를 내리셨노라.
(하나님께서는) 그대들에게 하나님의 분명한 징표를 낭송하는 사도(를 보내셨노라). 이는 그가 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들을 암흑에서 광명으로 꺼내기 위함이라. 하나님을 믿고 선행을 실천하는 자가 있다면 그분께서는 그를 천국에 들게 하실 것이니 그 아래로부터는 강이 흐르며 그들은 그 안에서 영원히 머물 것이라. 실로 하나님께서는 그를 위해 양식을 훌륭히 하셨도다.
일곱 개의 하늘을 창조하시고 지구로부터 그와 유사한 것을 창조하신 분이 하나님이시라. (하나님의) 명령이 그(하늘과 지구) 사이에 내려오니, 실로 하나님께서는 모든 것이 가능한 분이시며 실로 하나님께서는 모든 것을 지식으로 아우르고 계심을 그대들이 알도록 하기 위함이라.
선지자여! 그대를 위해 하나님께서 허락하신 것을 어찌하여 금하는 것인가, 그대 아내들의 기쁨을 간구하는 것인가? 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
하나님께서는 이미 그대들을 위해 맹세의 해약법을 지정하셨도다. 하나님께서는 그대들의 가호자이시며 그분께서는 모든 것을 알고 계시는 가장 현명하신 분이라.
선지자는 자신의 일부 아내에게 어떤 이야기를 비밀로 하였고 그녀는 그것(비밀)을 (타인에게) 알렸노라. 하나님께서는 그(선지자)에게 그것(누설 행위)을 보여 주셨고 그(선지자)는 그것의 일부를 (그녀가) 알도록 하였고 일부는 놓아두었노라. 그리하여 그(선지자)가 그녀에게 그것(누설 행위)를 알려 주었을 때 그녀가 말하길 “누가 당신께 이것을 알려 주었습니까?” 그가 말하길 “모든 것을 아시고 모든 것에 밝으신 분께서 나에게 알려 주셨노라”.
만약 그대 둘(하프싸와 아이샤)이 하나님께 뉘우친다면 그대 둘의 마음은 이미 기울어졌도다. 만약 그대 둘이 그(선지자)에 대항하여 서로를 돕는다면 하나님 그분이야말로 그의 가호자이시며 가브리엘과 선량한 신앙인들도 마찬가지라. 뿐만 아니라 천사들도 (그의) 조력자라.
만약 그가 그대들과 이혼한다면 그의 주님께서는 그를 위해 그대들보다 더 훌륭한 배우자들 - (하나님께) 순종하는 여성들, 믿는 여성들, (하나님께) 부단히 복종하는 여성들, 뉘우치는 여성들, 경배하는 여성들, 단식하는 여성들, 남편을 잃은 여성들과 결혼하지 않은 여성들 - 로 대체시켜 주실 지도 모를 일이라.
믿는 자들이여! 불지옥로부터 그대들 자신과 가족들을 구하라. 그곳의 땔감은 인간과 돌이며 그 위에는 모질고 혹독한 천사들이 있노라. 그들은 하나님과 그분께서 그들에게 내린 명령을 거스르지 않으며, 그들은 명령 받은 대로 행하노라.
불신하는 자들이여! 오늘은 변명하지 말라. 그대들은 단지 그대들이 행하던 일에 응벌을 받는 것 뿐이라.
믿는 자들이여! 하나님께 진실로 뉘우치라, 그대들 주님께서 그대들을 위해 그대들의 악행을 용서해 주시고 그대들을 아래로부터 강이 흐르는 천국에 들게 하실지도 모를 일이라. 그날 하나님께서는 선지자와 그와 함께 믿었던 자들에게 (불지옥의) 치욕을 주지 않으실 것이라. 그들의 앞쪽과 오른쪽에는 그들의 빛이 펼쳐질 것이라. 그들이 말할 것이니 : “저희의 주님, 저희를 위하여 저희의 빛을 완전히 하여 주시고 저희를 용서하여 주십시오. 실로 당신께서는 모든 것이 가능한 분이십니다”
선지자여! 불신자들과 위선자들을 상대로 분투하고 그들에게 엄격하라. 그들의 거주지는 지옥이니 얼마나 사악한 귀착지인가.
하나님께서는 불신하는 자들의 예로 노아의 아내와 롯의 아내를 드시노라. 그들(아내들)은 나의 종복들 중 선량했던 두 종복 밑에 있었으나 그들을 배신하였노라. 그렇기에 그들(남편들)은 하나님께 관하여 그들(아내들)에게 그 어떤 보탬도 주지 못하였노라. 그리고 목소리가 들리니 ‘그대들(아내들)은 (지옥으로) 들어갈 자들과 함께 불지옥으로 들어가라’
하나님께서는 믿는 자들의 예로 파라오의 아내를 드시노라. 그녀가 말하길 : “저의 주님. 천국에서 저를 위해 당신 근처에 집을 지어 주십시오. 그리고 파라오와 그의 행위로부터 저를 구해 주시고 부당한 무리로부터 저를 구해 주십시오”
이므란의 딸 마리아도 마찬가지니, 그녀가 자신의 순결을 지켰기에 나는 내가 창조한 영혼(가브리엘 천사)으로부터 그 안에 숨을 불었노라. 그녀는 자신의 주님의 말씀과 그분의 성서들을 믿었으며 부단히 복종하는 자들 중의 하나였노라.
당신의 손에 주권이 있으신 분께 축복이 가득하니 그분께서는 모든 것이 가능한 분이시라.
그분께서는 죽음과 삶을 창조하셨으니 누가 더 훌륭한 행위를 하는지 그분께서 그대들을 시험하시기 위함이라. 그분께서는 가장 존엄하시고 가장 너그러이 용서하시는 분이라.
그분께서는 일곱 개의 하늘을 층층이 창조하셨도다. 그대는 가장 자비로우신 분의 창조에서 그 어떤 엉성함도 보지 못하노라. 그러니 그대의 시각을 되돌려 보라 : 그대는 그 어떤 균열이라도 볼 수 있는가?
그 후 그대의 시각을 거듭하여 되돌려 보라 : 몽롱한 시각이 그대에게 돌아감에 그것은 침침해져 있을 것이라.
진실로 나는 횃불들(별들)로써 가장 가까운 하늘을 미려하게 치장하였으며 그것들(별들)을 사탄들의 격퇴물로 두었노라. 그리고 나는 그들(사탄들)을 위해 화염의 벌을 준비하였노라.
자신의 주님을 불신하는 자들에게는 지옥의 벌이 있으니 얼마나 사악한 귀착지인가.
그들이 그(지옥) 안에 내던져질 때 그들은 그것의 거친 들숨을 들으니 그것은 끓어오르더라.
그것은 분노로 말미암아 산산조각이 나기 직전이라. 그 안에 한 무더기가 내던져질 때마다 그것의 문지기들이 그들에게 물으니 “너희들에게 경고자가 도래하지 않았던가?”
그들이 말하길 : “그렇습니다. 저희들에게 이미 경고자가 도래하였으나 저희들은 부정하였고, ‘하나님께서는 그 어떤 것도 내리지 않으셨소. 그대들(사도들)은 오직 커다란 방황 속에 있을 뿐이오’ 라고 말하였습니다”
그들이 말하길 : “저희들이 진작 경청하거나 이성을 썼더라면 화염의 거주자들과 함께 있지 않았을 것입니다”
그리하여 그들은 자신의 죄를 인정하니 화염의 거주자들은 (자비로부터) 요원할지라.
실로 보이지 않음에도 자신의 주님을 두려워하는 자들, 그들에게는 용서와 커다란 보상이 있을 것이라.
그대들은 소곤거리며 말하거나 소리내어 말해 보라. 실로 그분께서는 심중에 있는 것을 알고 계시는 분이라.
창조하신 그분께서 알지 못하신단 말인가? 그분은 가장 자상하시고 모든 것에 밝으신 분이라.
그대들을 위해 대지가 순응토록 하신 분이 그분이시니 그대들은 그(대지) 끝자락을 걷고 그분의 양식을 먹으라. 그리고 그분께로 부활이 있을 것이라.
하늘에 계신 분께서 그대들과 대지를 한꺼번에 꺼뜨려 버리실 수 있음에 그대들은 안전해 한단 말인가? 보라, 이제 그것(대지)은 요동치고 있노라.
아니면 하늘에 계신 분께서 그대들 위로 돌비를 보내실 수 있음에 그대들은 안전해 한단 말인가? 그대들은 나의 경고가 어떠한 것인지 곧 알게 될 것이라.
진실로 그들 이전의 자들도 부인하였으니 (불신에 대한) 나의 거부가 어떠한 것이었는가?
그들은 그들 위에서 날개를 펼치고 접는 새를 보지 않았던가? 오직 가장 자비로우신 분만이 그것(새)을 붙잡아 주시노라. 실로 그분께서는 모든 것을 보시는 분이라.
아니면 이것(우상)이 정녕 가장 자비로우신 분을 대신하여 그대들을 도와줄 그대들의 군대란 말인가? 불신자들은 오직 기만에 빠져 있을 뿐이라.
아니면 그분께서 그분의 양식을 보류하실 때 이것(우상)이 정녕 그대들에게 양식을 제공한단 말인가? 그렇지 않노라. 그들은 교만과 혐오 속에서 아집을 부리더라.
그러니 고꾸라진 채 자신의 얼굴을 대고 걷는 자가 더 인도 받은 자인가 아니면 올곧은 길 위를 반듯하게 걷는 자인가?
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들을 만드시고 그대들을 위해 청각과 시각과 마음을 두신 분이 그분이시라. 그대들의 감사함이 참으로 적도다.’
그대(무함마드)는 말하라 : ‘대지에서 그대들을 창조하신 분이 그분이시라. 그리고 그분께로 그대들은 소집될 것이라’
그들이 말하길 : “그대들이 진실을 말하는 자들이라면 이 약속은 언제인가?”
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그 지식은 오직 하나님께만 있을 뿐이며 나는 오직 명백한 경고자일 뿐이라’
그리하여 그들이 그것(약속)을 가까이 보게 될 때 불신하던 자들의 얼굴은 일그러질 것이며, 목소리가 들릴 것이니 ‘이것이 너희들이 재촉하던 것이라’.
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들은 생각해 보라 : 하나님께서 나를 그리고 나와 함께 있는 자들을 파멸시키거나 혹은 우리에게 자비를 베푸신대도, 고통스러운 벌로부터 불신자들을 구원해 줄 자는 누구란 말인가? ’
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그분은 가장 자비로우신 분이라. 우리는 그분을 믿으며 그분께 의탁하였노라. 그러니 그대들은 누가 분명한 방황 속에 있는지 곧 알게 될 것이라’
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그대들은 생각해 보라 : 만약 그대들의 물이 땅 속으로 스며들어 간다고 했을 때 그대들에게 흐르는 물을 가져올 자는 누구란 말인가?’
눈. 펜을 두고 맹세코, 그리고 그들(사람들)이 기록하는 것을 두고 맹세코
그대 주님의 은총에 의해 그대(무함마드)는 미친 자가 아니라.
진실로 그대에게는 끊이지 않는 보상이 있노라.
그리고 진실로 그대는 고결한 품성을 지녔도다.
그러니 그대는 볼 것이며 그들도 볼 것이라.
그대들 중 누가 시험 받고 있는 자인지 (볼 것이라).
실로 그대의 주님 그분께서는 누가 그분의 길을 벗어나 방황하는지 가장 잘 알고 계신 분이며 그분께서는 누가 인도의 길을 걷는 자들인지 가장 잘 알고 계신 분이라.
그러니 그대는 진리를 부정하는 자들을 따르지 말라.
그들은 그대가 (그들을) 나긋이 대하여 그들도 (그대를) 나긋이 대하길 갈망하더라.
그리고 그대는 맹세를 남발하는 비천한 어떤 누구도 따르지 말라.
(그는) 험담을 일삼고 뒷소리 하며 돌아다니는 자라.
(그는) 집요히 선(善)을 막고 적의적으로 행동하는 죄짓는 자라.
뿐만 아니라 (그는) 모습이 흉악하고 태생이 모호한 자라.
그는 재산과 자손을 소유했다는 이유로
그에게 나의 징표가 낭송될 때 그는 “(이것은) 옛날 사람들의 설화” 라고 말하더라.
나는 그의 코 위에 표시를 새길 것이라
실로 나는 그들을 시험하였으니 마치 정원의 소유자들을 시험한 것과 같노라 : 그들은, 아침을 맞이했을 때 정녕코 그것(열매)을 딸 것이라 맹세하더라.
그러나 그들은 예외를 두지 않았노라
그리하여 그들이 자는 사이 그대 주님으로부터의 재앙이 그것(정원)을 맴돌았노라.
그리하여 그것(정원)은 칠흑의 밤과 같이 되었노라.
그렇게 그들은 아침을 맞이했을 때 서로가 서로를 부르더라.
‘그대들이 (열매를) 따려 한다면 그대들의 경작지로 아침 일찍 떠나시오’
그리하여 그들은 비밀스레 이야기하며 출발하였노라.
‘오늘은 어떤 불우한 자도 그대들에게 들어오면 절대로 안 되오’
그들은 저지에 관한 굳은 결심을 지닌 채 아침 일찍 떠났노라.
그리하여 그들이 그것(정원)을 보았을 때 말하길 “진실로 우리는 길을 잘못 들었노라”
“그렇지 않노라. 우리는 제지 받은 자들이라”
그들 중의 가장 바른 자가 말하길 “내가 그대들에게 (하나님을) 찬양해야 한다고 말하지 않았는가?”
그들이 말하길 “저희의 주님은 완벽하신 분이며 실로 저희는 부당한 자들이었습니다”
그들은 서로가 서로를 바라보며 상대를 원망하더라.
그들이 말하길 “재앙이도다! 실로 우리는 경계를 넘어선 자들이었습니다”
“우리의 주님께서 우리에게 그보다 더 좋은 것으로 대체해 주시길 바랍니다. 실로 우리는 우리의 주님께 소망할 뿐입니다”
벌이란 저러하도다. 그러나 그들이 알고 있다면 실로 내세의 벌은 더 크노라.
실로 하나님을 경외하는 자들은 그들 주님께 가까운 곳에서 기쁨의 천국을 가질 것이라.
그런데도 내가, 순종하는 자들을 악행을 저지르는 자들과 같이 둔단 말인가?
그대들에게 무슨 일이 일어난 것인가? 그대들은 어떻게 판결하는 것인가?
아니면 그것(판결)을 위하여 그대들이 읽는 책이라도 있단 말인가?
실로 그대들은 고르는 대로 가질 것이라는 말이 그(책) 안에 있는 것인가?
아니면 그대들이 부활의 날까지 지속되는, 내가 책임질 맹세를 가지고 있어 실로 그대들은 판결하는 대로 가진단 말인가?
그대(무함마드)는 그들에게 그들 중의 누가 그것을 보증할 것인지 물어보라.
아니면 그들에게 (하나님과) 대등한 존재들이 있단 말인가? 그렇다면, 그들이 진실된 자들이라면 그들이 말하는 대등한 존재들을 가져와 보도록 하라.
그날 정강이가 노출되고 그들은 부복할 것을 요구받으나 (그렇게) 하지를 못하더라.
그들의 눈은 떨구어질 것이며 굴욕이 그들을 덮칠 것이라. 그들은 이미 (현세의) 안전한 상태에서 부복할 것을 요구받았으나 그들은 미동도 않았노라.
그러니 그대(무함마드)는 나와, 이 말씀을 부정하는 자를 놓아 두라. 나는 그들이 알지 못하는 곳에서 그들을 서서히 옥죌 것이라.
나는 그들을 보류할 것이니 실로 나의 계략은 강력하노라.
그대(무함마드)가 그들에게 보수라도 요구하는 것인가? 그렇다면 그들은 빚으로 말미암아 허리가 휘게 될 것이라.
아니면 그들에게, 보이지 않는 영역(에 대한 지식)이라도 있어 그들이 (그것을) 기록하는 것인가?
그러니 그대(무함마드)는 그대 주님의 판결에 인내하고 물고기의 동료(요나)처럼 되지 말라 : 그는 시름에 잠긴 채 (하나님을) 불렀노라.
그의 주님의 은총이 그에게 다다르지 않았더라면 실로 그는 비난받으며 벌판에 내던져졌을 것이라.
그리하여 그의 주님은 그를 선택하시어 선량한 자들 중의 하나로 두셨노라.
불신한 자들은 꾸란을 들었을 때 실로 그들의 눈으로써 그대(무함마드)를 거의 넘어뜨리려 하면서 “그는 진실로 미친 자라” 고 말하더라.
그러나 그것(꾸란)은 존재하는 모든 것을 위한 메시지에 다름 아니라.
기필코 찾아올 날
기필코 찾아올 날이란 무엇인가?
무엇이 그대에게 기필코 찾아올 날이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
싸무드 부족과 아드 부족은 대재앙의 날을 부정하였노라.
싸무드 부족이 극한의 고통으로써 파멸되었다면
아드 부족은 혹한의 사나운 바람으로써 파멸되었노라.
그분께서 그것(바람)을 굴종시키심에 (바람은) 일곱 밤과 여덟 낮 동안 그들을 덮치고 후렸노라. 그리하여 그 때 그대는 무리가 고꾸라져 있음을 보니 그들은 마치 쓰러져 버린 야자수의 몸통과도 같더라.
그러니 그대는 그들 중에 남아 있는 어떤 것이라도 볼 수 있는가?
파라오와 그 이전의 자들과 뒤집혀진 마을(주민들)은 죄를 가지고 왔노라.
그렇게 그들은 그들 주님의 사도에 불복하였으니 그분께서는 그들을 격렬히 파멸시키셨노라.
실로 나는 물이 경계를 넘어섰을 때 그대들을 방주에 태웠노라.
그리하여 내가 그것을 그대들을 위한 떠올림으로 두고, 명심하는 귀가 그것을 명심하기 위함이라.
이제 나팔에 숨이 한 번 불리고
대지와 산들이 들리우니 그것들이 한번에 산산조각이 나더라.
그렇게 그날, 피할 수 없는 날이 닥쳐왔노라.
하늘은 갈라졌으니 그것은 그날 흐늘흐늘하더라.
천사들은 그것(하늘)의 여러 끝자락 위에 있을 것이며, 그들(천사들) 위에 있는 여덟(천사들)이 그날 그대 주님의 권자를 떠받칠 것이라.
그날 그대들은 드러나게 될 것이니 그대들의 어떠한 내밀한 행위도 숨겨지지 않을 것이라.
기록부를 자신의 오른쪽에서 받은 자는 말할 것이니 “이보시오. 그대들은 나의 기록부를 읽으시오”
“실로 나는 나의 계산 결과를 맞닥뜨릴 것이라 확신하였소”
그리하여 그는 만족스런 삶을 영위하더라.
지고한 천국에서라.
그곳(천국)의 과실은 드리워져 있노라.
그대들은 쉬이 먹고 마시라, 지난 날 그대들이 행한 일에 대한 대가라.
기록부를 자신의 왼쪽에서 받은 자는 말할 것이니 “내가 나의 기록부를 받지 않았다면 좋았을 것을!”
“내가 나의 계산 결과가 무엇인지 몰랐다면 좋았을 것을!”
“그것(죽음)으로 다 끝나 버렸다면 좋았을 것을!”
“내 재산이 나에게 보탬이 되지 못하는구나”
“내 권력도 나에게서 사라져 버렸구나”
그대들(천사들)은 그를 잡아 포박하라.
그런 후 타오르는 불(지옥)으로 그를 불태우라.
그런 후 길이가 칠십 척인 사슬 속으로 그를 집어넣으라.
실로 이전에 그는 가장 위엄하신 하나님을 믿지 않았노라.
그는 또한 불우한 자들을 먹이는 일도 권유하지 않았노라.
그렇기에 오늘 여기서 그에게 혈육은 없으며
고름 이외에는 먹을 것이 없노라.
그것을 먹는 자는 오직 죄지은 자들 뿐이라.
그러니 나는 그대들이 보는 것을 두고 맹세하노라.
그리고 그대들이 보지 못하는 것을 두고 맹세하노라.
진실로 그것은 명예로운 사도의 말이니
그것은 시인의 말이 아니라. 그대들이 믿는 것은 조금일 뿐이더라.
그것은 점술가의 말도 아니라. 그대들이 깊이 생각하는 것은 조금일 뿐이더라.
만유의 주님으로부터 내려온 것이라.
만약 그(무함마드)가 나에 관해 여러 말들 중의 일부를 지어냈다면
나는 그를 강력히 움켜잡았을 것이라.
그런 후 실로 나는 그로부터 대동맥을 끊어 버렸을 것이라.
그럼에도 그대들 중 어떤 누구도 그분을 가로막지 못할 것이라.
실로 그것(꾸란)은 (하나님을) 경외하는 자들을 위한 떠올림이라.
진실로 나는 그대들 중에 진리를 부정하는 자들이 있음을 알고 있노라.
진실로 그것(꾸란)은 불신자들의 애통함이라.
그리고 진실로 그것(꾸란은) 확실한 진리라.
그러니 그대는 가장 위엄하신 그대 주님의 이름을 드높이라
요구하는 자가 닥쳐올 벌을 요구하였도다.
(그 벌은) 불신자들을 위한 것으로서, 그것(벌)을 저지할 존재는 없노라.
(그 벌은) 승천의 길을 소유하신 하나님으로부터 (오는 것이라).
그날 천사들과 영혼이 그분께로 올라가니 그날의 기간은 오만년이라.
그러니 그대는 아름답게 인내하라.
실로 그들은 그것(벌)을 멀게 보지만
나는 그것(벌)을 가깝게 보노라.
그날 하늘은 엉긴 기름처럼 될 것이라.
그리고 산들은 양털처럼 될 것이라.
또한 혈육은 (다른) 혈육에 대해 묻지 않을 것이라.
그들(혈육)이 그들(다른 혈육)을 보게 됨에도 (서로의 안부를 묻지 않을 것이라). 악행을 저지른 자는 그날의 징벌을 벗어나기 위해 자신의 자손을 몸값으로 바칠 수만 있다면 하고 갈망하더라.
자신의 배우자와 자신의 형제와
자신을 감싸주던 가까운 친척과
지구상에 있는 모두를 바쳐서라도 그것(그들의 몸값)이 그를 구해 주길 (갈망하더라).
그렇지 않노라. 그것(지옥)은 작열하는 불길이라.
(지옥은) 머리 껍질을 벗겨 내며,
꽁무니를 빼며 돌아섰던 자를 부를 것이라.
(재산을) 모으고 쌓아 두던 자(를 부를 것이라).
실로 인간은 빈약하게 창조되었노라.
그에게 나쁜 것이 스치면 크게 근심하고
그에게 좋은 것이 스치면 인색하더라.
그러나 예배 드리는 자들은 예외라.
그들은 실로 그들의 예배에 있어 부지런한 자들이며
그들의 재산에 일정한 몫이 있는 자들이니
구걸하는 가난한 자와 구걸하지 않는 가난한 자를 위함이라.
그리고 그들은 심판의 날을 믿으며
그들 주님의 벌에 대하여 실로 근심하는 자들이라.
실로 그들 주님의 벌이란 안전해 할 수 없는 것이라.
그리고 그들은 실로 자신의 순결을 지키는 자들이라.
그러나 그들의 배우자나 그들의 오른손이 소유한 자(노예)에 관하여는 그들이 책망받지 않노라.
그런데도 그 이외의 것을 도모하는 자들이 있다면 저들은 실로 경계를 넘은 자들이라.
그리고 그들은 실로 그들의 수탁물과 계약을 중요하시는 자들이라.
그리고 그들은 실로 굳건히 그들의 증언을 서는 자들이라.
그리고 그들은 실로 그들의 예배를 지킴에 꾸준하더라.
그들은 천국에 있을 명예로운 자들이라.
불신한 자들이 그대 근처에서 서두르니 이 어찌된 일인가?
오른쪽과 왼쪽에서 (그들은) 군집하여 있더라.
그들 중의 모든 이가 기쁨의 천국으로 입성되길 희망한단 말인가?
그렇지 않노라. 실로 나는, 그들이 알고 있는 것으로부터 그들을 창조하였노라.
그리하여 내가 동쪽들과 서쪽들의 주님을 걸고 맹세하니 진실로 나는 능력을 가진 자라 ;
나는 그들보다 더 훌륭한 존재로 대체할 능력을 지녔으니 그 누구도 나를 앞서갈 수 없노라.
그러니 그대는 그들을 놓아두라 ; 그들은 노닥이며 놀다가 결국 그들의 약속받은 날을 맞닥뜨리게 될 것이라.
그날 그들은 마치 우상 제단으로 분주히 이동하는 것처럼 그렇게 묘지에서 재빨리 걸어 나올 것이라.
그들의 눈은 떨구어질 것이며 굴욕이 그들을 덮칠 것이니 저 날은 그들이 약속받던 그날이라.
실로 나는 노아를 그의 사람들에게 보냈노라 : “그대의 사람들에게 고통스러운 벌이 찾아오기 전에 그대는 그들에게 경고하라”
그가 말하길 “나의 사람들이여. 실로 나는 그대들을 위한 명백한 경고자라”
“그대들은 하나님을 경배하고 그분을 경외하며 나를 따르라”
“그리하면 그분께서 그대들을 위해 그대들의 죄를 용서하여 주실 것이며 그대들을 지정된 기한까지 늦추어 주실 것이라. 그대들이 안다면 실로 하나님의 기한, 그것이 도래했을 때는 늦추어지지 않노라”
그가 말하길 “저의 주님, 실로 저는 저의 사람들을 밤낮으로 불렀습니다”
“그러나 저의 부름은 오직 그들의 회피만을 증가시켰을 뿐입니다”
“당신께서 그들을 용서해 주시기 위해 제가 그들을 부를 때마다 그들은 손가락을 귀에 대고 자신의 옷으로 몸을 덮어 싸며 계속해서 거만을 떨었습니다”
“그 후 실로 저는 그들을 소리내어 불렀습니다”
“그 후 실로 저는 그들에게 공표하기도 하고, 비밀스레 소곤거리며 그들에게 말하기도 하였습니다”
“그리하여 제가 말하였습니다 : ‘그대들은 그대들 주님에게 용서를 구하라. 실로 그분께서는 가장 너그러이 용서하시는 분이도다' ”
‘그리하면 그분께서 그대들 위로 줄기찬 비를 보내주실 것이라’
‘그리고 그대들에게 재산과 자손을 늘려주실 것이며 그대들을 위해 정원을 두실 것이며 그대들을 위해 강을 두실 것이라’
‘그대들은 하나님의 위엄을 개의치 않으니 이 어찌된 일인가?’
‘실로 그분께서는 점진적으로 그대들을 창조하셨노라’
‘하나님께서 어떻게 일곱 개의 하늘을 층층이 창조하셨는지 그대들은 알지 못하는가?’
‘그분께서는 달을 그(하늘) 안에 빛으로 두셨으며 태양을 등불로 두셨노라’
‘하나님께서는 그대들을 흙으로부터 자라나게 하셨노라’
‘그 후 그분께서는 그대들을 그곳(흙)으로 돌아가게 하시고 그대들을 꺼내실 것이라’
‘하나님께서는 그대들을 위해 대지를 융단으로 두셨노라’
‘그대들이 그 안에서 넓은 길을 드나들 수 있도록 함이라’
노아가 말하길 “저의 주님. 실로 그들은 저에게 불복하였으며 그들은, 자신의 재산과 자식으로써 오직 자신에게 손실만을 증가시키는 자를 따랐습니다”
“그리고 그들은 매우 커다란 책략을 꾸몄습니다”
“그리고 그들은 말했습니다 : ‘그대들은 절대 그대들의 우상을 포기하지 말며 절대 왓드와 수와으와 야구쓰와 야우끄와 나스르를 포기하지 말라’ "
“실로 그들은 많은 이들을 방황케 하였습니다. 당신께서는 부당한 자들에게 오직 방황만을 더해 주십시오”
그들의 죄로 말미암아 그들은 익사하였고 그 후 불 속으로 들어가게 되었으니 그들은 하나님이 아닌 그들을 위한 조력자들(우상들)을 발견하지 못하였노라.
노아가 말하길 "저의 주님. 불신자들 중에 어떤 인간도 지구상에 내버려두지 마십시오"
“실로 당신께서 그들을 내버려두신다면 그들은 당신의 종복들을 방황케 할 것이며 그들은 오직 사악한 불신자만 낳을 것입니다”
“저의 주님. 저를 용서하여 주시고 저의 부모님과, 믿는 자로서 저의 집에 들어왔던 자와, 믿는 남성들과 믿는 여성들을 용서하여 주십시오. 그리고 부당한 자들에게는 오직 파괴만을 더해 주십시오”
그대는 말하라 : 나에게 다음의 계시가 내려졌노라 ; 진의 한 무리가 경청한 후 말하길 "실로 우리는 놀라운 낭송을 들었습니다"
"그것(꾸란)은 올바름으로 가는 길을 가리키기에 우리는 그것을 믿었습니다. 그리고 우리는 우리 주님께 어떤 대등한 존재도 두지 않을 것입니다"
"실로 우리 주님의 부(富)는 지고하시며 그분께서는 배우자도 자식도 가지지 않으셨습니다"
"실로 우리 중의 우매한 자는 하나님에 관하여 가당하지 않는 말을 하곤 하였습니다"
“실로 우리는 인간과 진이 하나님에 관하여 결코 거짓을 말하지 않을 것이라 생각하였습니다”
“실로 인간 남성들은 진 남성들에게 보호를 요청하곤 하였고 그리하여 그들(인간)은 그들(진)에게 거드름을 더해 주었습니다”
“그리고 실로 그들(인간)은, 그대들(진)이 생각한 것처럼 하나님께서 그 누구도 결코 부활시키지 않을 것이라 생각하였습니다”
“실로 우리가 하늘을 훑어보았더니 그곳(하늘)이 파수꾼들과 별똥별들로 가득찬 것을 발견하였습니다”
“실로 우리는 엿듣기 위해 그곳(하늘)에 착석하곤 하였습니다. 그러나 엿들으려 하는 자는 이제, 그를 위해 준비된 엄호하는 별똥별에 직면하는 것입니다”
“지구에 있는 자들에게 나쁜 것이 의도된 것인지 아니면 그들 주님께서 그들에게 좋은 것을 원하시는 것인지 실로 우리는 모릅니다”
“실로 우리 중에는 선량한 자들이 있고 우리 중에는 그렇지 않은 자들이 있습니다. 우리들은 가는 길이 제각각이었습니다”
“실로 우리는 지구에서 하나님을 결코 피해갈 수 없으며 도망한대도 우리가 그분을 결코 피해갈 수 없음을 확신하였습니다”
“실로 우리가 인도의 말씀을 들었을 때 우리는 그것을 믿었습니다. 자신의 주님을 믿는 자가 있다면 그는 부족함도 부당함도 두려워하지 않을 것입니다”
“실로 우리의 일부는 무슬림들이며 우리의 일부는 부조리한 자들입니다. 이슬람을 받아들인 자 그들은 좋은 것을 추구한 자들입니다”
“부조리한 자들에 관해서는 그들은 지옥을 위한 장작더미가 될 것입니다”
만약 그들이 올바른 길을 따르며 굳건하였다면 나는 그들이 풍성한 물을 마시도록 하였을 것이라.
그리하여 나는 그(은총)에 관해 그들을 시험하노라. 자신의 주님을 떠올리는 일에 등돌리는 자 그분께서는 그를 고된 벌 속에 들게 하실 것이라.
실로 성원은 하나님을 위한 것이니 그대들은 하나님과 더불어 다른 것에 기도하지 말라.
실로 하나님의 종복이 서서 그분께 기도할 때 그들은 그에게 밀착하기 직전이었노라.
그대(무함마드)는 말하라 : '나는 오직 나의 주님께 기도할 뿐이며 그분께 어떤 대등한 존재도 두지 않노라'
그대(무함마드)는 말하라 : '실로 나는 그대들에게 어떤 해악이나 좋은 것도 통제하지 못하노라'
그대(무함마드)는 말하라 : ‘그 누구도 하나님으로부터 나를 구원하지 못하며 나는 결코 그분 이외의 도피처를 찾지 못할 것이라’
‘그러나 하나님으로부터의 (진리) 전달과 그분의 메시지는 나의 몫이라. 하나님과 그의 사도에 불복하는 자가 있다면 실로 지옥의 불이 그의 것이니 그들은 그곳에서 영원히 머물 것이라’
‘(그들의 불신은) 그들이 약속받은 것을 볼 때까지라. 그 때 그들은 누가 더 허약한 조력자를 가지고 더 적은 숫자가 될 것인지 알게 될 것이라’
그대(무함마드)는 말하라 : '그대들이 약속받은 것이 가까운지 아니면 나의 주님께서 그것에 기한을 두셨는지 나는 모르노라.
‘보이지 않는 것도 아시는 분. 그리하여 그분께서는 그 누구에게도 그분의 보이지 않는 영역을 보여주지 않으시노라’
‘그러나 그분께서 선택하신 사도는 예외로서 실로 그분께서는 그의 앞쪽과 그의 뒤쪽 사이에 엄호하는 자들을 보내시노라’
‘이는, 그들(이전 사도들)이 이미 그들 주님의 메시지를 전달하였음을 그(사도)가 알도록 하기 위함이라. 그리고 그분께서는 그들에게 있는 것을 아우르시며 모든 것을 숫자로 헤아리셨노라’
옷을 두른 자여!
그대는 얼마간을 제외하고는 한밤중에 일어나 예배하라.
그때(밤)의 절반을 예배하거나 거기서 조금만 줄이거나
거기에 더하라. 그리고 그대는 꾸란을 천천히 낭송하라.
실로 나는 그대에게 무거운 말씀을 던질 것이라.
실로 한밤에 일어나서 드리는 예배 그것은 가장 견고한 것이며 가장 올곧은 말이라.
실로 낮에는 그대에게 기다란 분주함이 주어지노라.
그대는 그대 주님의 이름을 떠올리고 오로지 그분께로 전념하라.
동쪽과 서쪽의 주님, 그분 이외에는 경배받을 존재가 없으니 그대는 그분을 의탁의 대상으로 두라.
그대는 그들이 하는 말에 인내하고 그들을 아름답게 멀리하라.
그리고 그대는 나와 안락함을 지닌 진리를 부정하는 자들을 놓아두고 그들을 얼마간 늦추어 주라.
실로 나에게는 족쇄와 타오르는 불이 있으며
목을 메우는 음식과 고통스런 벌이 있노라.
그날 대지와 산들은 요동치며 산들은 무너져내릴 모래 언덕이 될 것이라.
실로 나는 그대들에게 그대들에 대한 증언자가 될 사도를 보냈으니 마치 내가 파라오에게 사도를 보낸 것과 같노라.
그러나 파라오는 사도에게 불복하였고 이에 나는 그를 거칠게 움켜잡았노라.
그런데도 만약 그대들이 불신한다면, 그분께서 어린이들을 백발노인들로 만드시는 그날(의 벌)을 그대들이 어떻게 막을 것인가?
하늘은 그로 인해 갈라질 것이라. 그분의 약속은 실행되게 되어 있노라.
실로 이것은 떠올림이라. 그러니 원하는 자는 그의 주님께로 향하는 길을 잡으라.
실로 그대 주님께서는 그대가 밤의 삼분의 이보다 더 적게, 그것(밤)의 절반을, 그것의 삼분의 일을 일어나 예배하는 것을 알고 계시며 그대와 함께 있는 자들 중의 한 무리도 마찬가지라. 하나님께서는 밤과 낮을 조절하시노라. 그분께서는 그대들이 그것(밤)을 새울 수 없음을 알고 계셨기에 그대들의 뉘우침을 받아주셨노라. 그러니 그대들은 꾸란 중에 쉽게 다가오는 것을 읽으라. 그분께서는 그대들 중에 병자들이 있을 것이고 다른 이들은 하나님의 은혜를 간구하며 대지를 여행할 것이며 다른 이들은 하나님의 길에서 전투에 참전할 것임을 알고 계셨노라. 그러니 그대들은 그것(꾸란) 중에 쉽게 다가오는 것을 읽으라. 그리고 그대들은 꾸준히 예배를 드리고 의무 희사금을 내며 하나님을 위해 돌려받지 않을 빚을 내주라. 그대들 자신들을 위해 내놓는 그 어떤 재산도 그대들은 하나님 앞에서 그것이 실로 더 훌륭하고 더 위대한 보상이 있음을 발견할 것이라. 그대들은 하나님께 용서를 구하라. 실로 하나님께서는 너그러이 용서하시는 자애로우신 분이라.
외투를 덮은 자여!

그대 주님의 위대함을 찬양하고
그대의 옷은 정화하며
우상은 멀리하라.
그리고 더 많이 받으려 은혜를 베풀지 말며
그대 주님을 위해 인내하라.
그리하여 나팔이 불릴 때
실로 그날은 어려운 날이라.
불신자들에게 쉽지 않은 날이라.
그대는 나와 내가 홀몸으로 창조한 자를 놓아두라.
나는 그를 위해 즐비한 재산을 두었고
함께 하는 자손들을 두었노라.
그리고 나는 그를 위해 많은 것을 펼쳐 주었노라.
그 후에도 그는 내가 더해 주기를 희망하더라.
그렇지 않노라. 실로 그는 나의 징표에 대해 고집부리는 자였노라.
나는 그에게 고된 벌이 덮치게 할 것이라.
실로 그는 생각하고 재더라.
그러니 그가 재는 방법에 저주가 있노라.
다시 한번, 그가 재는 방법에 저주가 있노라.
그 후 그는 보았고
그 후 그는 얼굴을 찌푸리고 찡그렸노라.
그 후 그는 꽁무니를 빼며 거만해 하였노라.
그리하여 그가 말하길 : "이것은 오직 전해져 내려오는 주술일 뿐이라"
"이것은 오직 인간의 말일 뿐이라"
나는 그를 뜨거운 불지옥으로 태울 것이라.
무엇이 그대에게 뜨거운 불지옥이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
그것은 남겨두지도 않으며 내버려두지도 않으며
피부를 구워버리노라.
열아홉이 그것을 책임지노라.
나는 불지옥의 관리자들을 오직 천사들로만 두었으며, 나는 그들의 숫자를 오직 불신하는 자들에 대한 시험으로 두었노라. 그리하여 성서를 받은 자들이 확신을 얻고, 믿는 자들이 믿음이 증가되며, 성서를 받은 자들과 신앙인들이 의심하지 않기 위함이라. 그러나 마음 속에 병이 있는 자들과 불신자들은 '이 비유로써 하나님이 원하는 것은 무엇인가?' 라고 말하더라. 그렇게 하나님께서는 그분께서 원하시는 자를 방황시키시고 그분께서 원하시는 자를 인도하시노라. 오직 그분만이 그대 주님의 군대를 알고 계시노라. 그것(불지옥)은 다름 아닌 인간을 위한 떠올림이라.
그렇지 않노라. 달을 두고 맹세코
자취를 감출 때의 밤을 두고 맹세코
밝아올 때의 아침을 두고 맹세코
진실로 그것(불지옥)은 어마한 것 중의 하나이며
인간을 위한 경고이니
그대들 중에서 앞으로 나아가거나 혹은 뒤로 물러서고자 하는 자를 위한 것이라.
모든 영혼은 그가 얻은 것으로 전당 잡혀 있노라.
그러나 우편의 거주자들은 예외라.
천국에서 그들은 서로 물으니
악행을 저지른 자들에 관해서라.
"무엇이 그대들을 뜨거운 불지옥에 들게 하였는가?"
그들이 말하길 : "우리는 예배 드리는 자들이 아니었고"
"불우한 자들에게 음식을 주지도 않았소"
"우리는 노닥이는 자들과 함께 노닥였고"
"심판의 날을 부정하였으니”
"우리에게 죽음이 찾아올 때까지 그러하였소"
그러니 중재자들의 중재도 그들에게는 소용이 없노라.
그럼에도 그들은 떠올림에 등을 돌리는 자들이니 이 어찌 된 일인가?
그들은 마치 달음질치는 당나귀들과 같으니
사자로부터 도망치는 당나귀들이라.
실로 그들 중의 모든 이는 펼쳐진 책자를 받길 원하더라.
결코 그렇지 않노라! 그들은 내세를 두려워하지 않노라.
그렇지 않노라. 실로 그것(꾸란)은 떠올림이라.
그렇기에, 원하는 자는 그것(꾸란)을 떠올리노라.
그들은 오직 하나님께서 원하실 때만 떠올릴 것이라. 그분께서는 경외심을 받으실 분이며 용서의 권리를 가지시는 분이라.
부활의 날을 두고 내가 맹세컨대
그리고 막심히 후회하는 영혼을 두고 내가 맹세컨대
인간은 내가 그의 뼈를 모으지 않을 것이라고 생각하는가?
그렇지 않노라. 나는 그의 손가락을 하나로 만들어버릴 수 있노라.
그러나 인간은 앞장서서 사악함을 저지르길 원하더라.
그가 물으니 "부활의 날은 언제란 말인가?"
시각이 넋을 잃고
달이 빛을 잃으며
해와 달이 겹쳐질 때
인간은 그날 말할 것이라 : "도망칠 곳은 어디인가?"
그렇지 않노라. 피신처란 없노라.
그날은 그대의 주님이 정착지라.
인간은 그날 자기가 내놓은 것과 늦춘 것을 통보 받을 것이라.
실로 인간은 확실한 증거가 자기 자신을 덮칠 것이라.
그가 자기 변명을 늘어놓더라도 그러할 것이라.
그대는 그것(꾸란)을 이유로 그대의 혀를 급히 움직여 서두르지 말라.
실로 그것(꾸란)의 보존과 낭송은 나의 책임이라.
그러니 내가 그것(꾸란)을 읽으면 그 낭송을 따르라.
그 후 그것(꾸란)의 설명은 나의 책임이라.
결코 그렇지 않노라! 그대들은 현세를 사랑하면서
내세는 내버려두더라.
그날 포근한 얼굴들이 있으니
그들의 주님을 바라볼 것이라.
그날 찡그린 얼굴들이 있으니
자신들에게 재앙이 덮칠 것이라 확신하더라.
그렇지 않노라. 그것(영혼)이 빗장뼈에 도달했을 때
그리고 사람들이 "주문을 외워줄 자는 누구인가?" 라고 말할 때
그리고 그가 그것이 사별(死別)이라 확신할 때
괴로움이 괴로움과 맞닿을 때
그날 몰려 갈 곳은 그대 주님이라.
그리하여 그는 믿지 않았고 예배를 드리지도 않았으니
오히려 그는 부인하며 돌아섰노라.
그 후 그는 양반걸음을 걸으며 자기 가족에게로 나아갔노라.
그대에게 재앙이 가까웠도다. 또 가까웠도다.
다시 한번, 그대에게 재앙이 가까웠도다. 또 가까웠도다.
인간은 자신이 구애받지 않고 내버려질 것이라 생각하는가?
그는 분출하는 정액 방울이지 않았던가?
그런 후 그는 응혈이었으며 그 후 그분께서는 만드시고 균형을 잡으셨노라.
그 후 그분께서는 그로부터 쌍을 두시니 남자와 여자라.
그러한 분께서 죽은 자들을 살리실 수 없단 말인가?
인간은 시간의 흐름 속에서 언급조차 되지 않던 시기가 있지 않았던가?
실로 나는 인간을 혼합된 방울로부터 창조하였고 그를 시험하니 그를 듣고 보는 자로 두었노라.
실로 나는 그에게 길을 가리켜 주었으니 (그는) 감사하는 자거나 불신하는 자더라.
실로 나는 불신자들에게 사슬과 멍에와 화염을 준비해 두었노라.
실로 신앙인은 술잔을 마시는데 그것에 섞인 것은 장뇌라.
하나님의 종복들은 그것(장뇌)이 맞닿은 우물을 마시니 그들은 그것(우물)을 풍성히 길러내더라.
그들은 맹세의 말을 준수하며, 사악함이 몰아칠 그날을 두려워하고
불우한 자와 고아와 포로에게 자신이 애착하는 음식을 주더라.
"우리가 그대들에게 음식을 줌은 오직 하나님의 얼굴을 위함이며 우리는 그대들로부터 보상이나 감사도 원하지 않노라"
"실로 우리는 얼굴을 찌푸려야 할 험난한 날에 우리의 주님을 두려워하노라"
그리하여 하나님께서는 그날의 사악함으로부터 그들을 구해 주셨으며 그들이 포근함과 즐거움을 영접토록 해주셨노라.
그리고 그분께서는 그들의 인내에 대해 보상하셨으니 천국과 비단이라.
그곳에서 그들은 차양이 드리워진 침대 위에 몸을 기대고, 그곳에서 그들은 태양을 보지 않으며 된추위도 없노라.
그곳의 그늘은 그들에게 드리워져 있으며 그곳의 과실은 (따기가) 매우 수월해져 있노라.
은으로 된 그릇과 투명한 컵이 그들 주위를 도니
은으로 된 투명한 컵으로서 그들은 그것(컵)을 적당한 양으로 조절하노라.
그리고 그들은 그곳에서 술잔으로 마실 거리가 주어지는데 그것에 섞인 것은 생강이며
그곳에서 '살사빌'이라는 이름의 우물을 마시노라.
영생의 어린이들이 그들 사이를 도니 그대가 그들을 보았을 때는 그들을 흩어진 진주알로 생각할 것이며
그곳에서 정녕 그대가 볼 것은 안락함과 위대한 주권이라.
그들 위에 걸쳐진 것은 부드러운 녹색 비단 옷과 두툼한 명주붙이이며 그들은 은으로 된 팔찌로 치장될 것이라. 그리고 그들 주님께서는 그들에게 청정한 음료를 주실 것이라.
“실로 이것은 그대들을 위한 보상으로서 그대들의 노력은 보답받았노라”
진실로 나는 그대에게 꾸란을 단계적으로 내렸노라.
그러니 그대는 그대 주님의 판결에 인내하고 그들 중에 죄짓는 자나 불신하는 자를 따르지 말라.
그리고 이른 낮과 늦은 낮에 그대 주님의 이름을 떠올리며
밤중에는 그분을 위해 부복하고 밤의 오랜 시간에 그분을 찬양하라.
실로 이들은 현세를 사랑하며 무거운 날을 뒤로 내버려두더라.
실로 내가 그들을 창조하였고 그들의 골격을 강하게 하였노라. 내가 원했다면 그들과 유사한 자들로 정녕히 (그들을) 대체했을 것이라.
실로 이것은 떠올림이라. 그러니 원하는 자는 그의 주님께로 향하는 길을 잡으라.
그대들이 원함은 오직 하나님께서 원하시기 때문이라. 실로 하나님께서는 아시는 분이며 지혜로우신 분이도다.
그분께서는 원하시는 자를 당신의 자비 속에 들게 하시노라. 그리고 부당한 자들, 그들을 위해 그분께서는 고통스런 벌을 준비하셨노라.
말갈기처럼 몰아치는 바람을 두고 맹세코
맹렬히 부는 거센 바람을 두고 맹세코
구름을 퍼뜨리는 바람을 두고 맹세코
진리를 분별하는 천사를 두고 맹세코
메시지를 계시하는 천사를 두고 맹세코
(그 메시지는) 변론이거나 경고로서
진실로 그대들이 약속받은 것은 닥쳐올 것이라.
그러니 별들의 빛이 지워지고
하늘이 갈라지고
산이 뽑혀 나가고
사도들이 지정된 시간에 모일 때
그들의 기한은 어떤 날을 위해 지정된 것인가?
분리의 날을 위해서라.
무엇이 그대에게 분리의 날이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
내가 이전 사람들을 파멸시키지 않았던가?
그 후 나는 이후 사람들이 그들을 뒤따르도록 하였노라.
그렇게 나는 악행을 저지르는 자들을 다루노라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
내가 비천한 물로부터 그대들을 창조하지 않았던가?
그 후 나는 그것을 확고한 정착지에 두었으니
일정한 기간까지라.
그렇게 내가 조절하였으니 얼마나 훌륭히 조절하는 자인가.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
내가 대지를 그릇으로 두지 않았던가?
살아있는 자들과 죽은 자들을 위함이라.
그리고 나는 그곳(대지)에 우뚝 솟은 단단한 산을 두었고 그대들이 달콤한 물을 마시도록 하였노라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
“그대들이 부정하던 것을 향해 길을 떠나라”
“세 개의 덩어리로 된 어둠을 향해 길을 떠나라”
(그 어둠에는) 그늘도 없고 불길을 막아주지도 않노라.
실로 그것(지옥)은 성루와도 같은 불꽃들을 내뱉으니
그것(불꽃)은 마치 황색의 낙타들과 같더라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
이 날은 그들이 말을 하지 못하는 날이며
그들에게 변명할 기회도 허락되지 않을 것이라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
이 날은 분리의 날로서 내가 그대들과 이전 사람들을 모았노라.
그러니 그대들에게 계략이 있다면 나에게 계략을 꾸며 보라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
실로 (하나님을) 경외하는 자들은 그늘과 우물 곁에 있을 것이며
그들이 먹고 싶어하는 과일도 있을 것이라.
“그대들은 쉬이 먹고 마시라, 그대들이 행하던 것에 대한 대가라”
실로 나는 최선을 다하는 자들을 그렇게 보상하노라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
“얼마간 먹고 즐기라, 실로 그대들은 악행을 저지르는 자들이라”
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
그들에게 “허리숙여 절하시오” 라는 목소리가 들릴 때 그들은 허리숙여 절하지 않더라.
그날 진리를 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이라.
그렇다면 그들은 그것(꾸란) 이외에 어떤 말씀을 믿는단 말인가?
그들은 무엇에 관하여 서로에게 묻는 것인가?
위대한 소식에 관해서니
그들은 그에 관해 의견을 달리하고 있노라.
그렇지 않노라. 그들은 곧 알게 될 것이라.
다시 한번, 그렇지 않노라. 그들은 곧 알게 될 것이라.
내가 대지를 침상으로 두지 않았던가?
또한 산을 말뚝으로 두지 않았던가?
나는 그대들을 남녀로 창조하였으며
그대들의 잠을 단절의 시간으로 두었노라
그리고 밤을 옷으로 두었고
낮을 생계로 두었노라.
그리고 그대들 위에 일곱 개의 강한 것(하늘)을 지었으며
찬란한 등불(태양)을 두었노라.
그리고 빗방울을 짜내는 구름에서 퍼붓는 비를 내렸으니
그것으로써 곡물과 야초를 내고
나무가 우거진 정원도 내노라.
실로 분리의 날은 기약되어 있노라.
그날 나팔이 불리면 그대들은 떼지어 올 것이며
하늘은 열리어 문(門)처럼 되고
산들은 흘러내리어 신기루처럼 될 것이라.
실로 지옥은 잠복해 있으니
경계를 넘어선 자들을 위한 귀착지라.
그곳에서 그들은 영구의 시간을 머물 것이며
그들은 그곳에서 시원함도, 음료도 맛보지 못할 것이니
오직 부글거리는 물과 고름 뿐이라.
이는 상응하는 징벌로서
실로 그들은 심판을 개의치 않았으며
나의 징표를 고집스레 부인하였노라.
모든 것을 나는 기록부에 기재하였노라.
그러니 너희는 맛보라, 내가 너희에게 증가시킬 것은 오직 벌 뿐이라.
실로 (하나님을) 경외하는 자들에게는 성공의 장소가 주어질 것이니
뜰과 포도나무,
봉긋한 가슴의 동갑내기 여성,
가득 찬 술잔이 주어질 것이며
그들은 그곳에서 실없는 말도, 거짓말도 듣지 않을 것이라.
그대 주님으로부터의 보상으로서 베풂이자 계산의 결과로서
하늘과 대지 그리고 그 사이에 존재하는 것의 주님, 가장 자비로우신 분에게서 온 것이라. 그들은 그분께 관하여 어떠한 발언권도 갖지 못할 것이라.
영혼(가브리엘 천사)과 천사들이 대열을 지어 서는 그날 그들은 말을 하지 못할 것이나, 가장 자비로우신 분께서 허락하신 자는 예외로 그는 진실을 말할 것이라.
이것이야말로 진리의 날이라. 그러니 원하는 자는 그의 주님께로 귀착지를 두라.
실로 나는 그대들에게 가까운 벌을 경고하였노라. 그날 인간은 자신의 두 손이 내놓은 것을 볼 것이며 불신자는 “내가 흙이었다면 좋았을 것을!” 이라고 말하게 될 것이라.
사납게 끄집어내는 천사를 두고 맹세코
유연히 뽑아내는 천사를 두고 맹세코
날렵히 유영하는 천사를 두고 맹세코
경쟁하듯 앞서가는 천사를 두고 맹세코
일을 결정짓는 천사를 두고 맹세코
그날 요동치는 것이 요동치고
뒤서는 것이 그것을 뒤따를 것이라.
그날 마음은 떨리며
그들의 시선은 떨구어질 것이라.
그들이 말하니 “진실로 우리가 이전 상태로 되돌아간단 말인가?”
“우리가 부스러지는 뼈가 되었는데도 그렇단 말인가?”
그들이 말하길 “그것은 그렇다면 손해가 될 귀환이라”
실로 그것은 한번의 고함 소리일 뿐이라.
보라, 이제 그들은 원기 가득한 대지 위에 있노라.
그대(무함마드)에게 모세의 이야기가 도래하였는가?
그의 주님께서 성스러운 골짜기인 ‘뚜와’ 에서 그를 불렀노라.
“그대는 파라오에게로 가라, 실로 그는 경계를 넘어섰노라”
“그리고 말하라 : ‘그대(파라오)는 깨끗해지길 바라는가?’ ”
“ ‘내가 그대를 그대 주님으로 인도하려 하니, 그렇게 그대는 (하나님을) 경외하게 될 것이라’ “
그 후 그(모세)는 그(파라오)에게 어마한 징표를 보여주었으나
그는 부인하고 불복하였노라.
그 후 그는 꽁무니를 빼며 (거역함에) 매진하니
(사람들을) 모아 불렀노라.
그 후 그가 말하길 “짐은 그대들의 가장 지고한 주님이라”
그리하여 하나님께서는 내세와 현세의 징계로서 그를 움켜잡으셨노라.
진실로 이것에는 두려워하는 자를 위한 교훈이 있노라.
창조가 더 어려운 것은 그대들인가 아니면 하늘인가? 그분께서 그것(하늘)을 지으셨노라.
그분께서는 그것(하늘)의 꼭대기를 올리셨고 그 후 그것을 균등하게 두셨으며
그것의 밤을 어둡게 하셨고 그것의 아침빛을 내셨노라.
땅은 그 후에 펼치셨고
그것(땅)으로부터 그것의 물과 목초(牧草)를 내셨으며
산은 단단히 고정시키셨으니
그대들과 그대들 가축을 위한 편의라.
그리하여 엄청난 대재앙이 도래하였을 때
그날 인간은 자신의 노력을 떠올릴 것이라.
보는 자에게 지옥의 모습이 드러날 때
경계를 넘어서면서
현세의 삶을 선호하던 자는
실로 타오르는 불지옥, 그곳이 거주지가 될 것이라.
그러나 자신의 주님 앞에 서는 일을 두려워하며 자신의 욕구를 절제하던 자는
실로 천국, 그곳이 거주지가 될 것이라.
그들이 그대(무함마드)에게 종말의 시간에 관해 물으니 “그것은 언제 개시된단 말인가?”
그것(개시 시간)의 언급에 관하여 그대가 어떤 관련이 있단 말인가?
그것의 지식은 그대 주님께만 있는 것이라.
그대는 오직 그것(종말의 시간)을 두려워하는 자를 위한 경고자일 뿐이라.
그것(종말의 시간)을 보는 날 그들은 마치 (현세에서) 오후나 아침나절만을 머물렀다 생각할 것이라
그(무함마드)가 얼굴을 찌푸리며 돌아섰으니
시각장애인이 그를 찾아왔기 때문이라.
무엇이 그대에게 알려 줄 것인가? 그(시각장애인)가 깨끗해질지
아니면 깊이 생각해보아 충고로부터 교훈을 얻을지 (그대는 모를 일이라).
자신이 다 가졌다고 생각하는 자에 관해서는
그대가 그를 대면하였으나,
그가 깨끗해지지 않더라도 그대에게는 책임이 없노라.
반면 매진하며 그대에게 찾아온 자에 관해서는
그가 두려워하는 상태였음에도
그대는 그를 외면하였노라.
그렇지 않노라. 실로 그것은 떠올림이니
원하는 자는 그것을 떠올릴 것이라.
(이 꾸란은) 명예로운 책자에 (보관되어) 있노라.
지고하면서도 무구한 책자로서
전령들의 손에 있으니
명예롭고 선을 행하는 자들이라.
(불신하는) 인간에게 저주가 있으니, 얼마나 배은망덕한가!
그분께서는 무엇으로부터 그를 창조하셨는가?
방울로부터 그를 창조하셨으며 그를 조절하셨노라.
그 후 그를 위해 길을 쉽게 하셨고
그 후 그를 죽게 하여 무덤 속에 묻히게 하셨으며
그 후 그분께서 의지하실 때 그를 일으켜 세우실 것이라.
그렇지 않노라. 그는 여태껏 그분께서 그에게 명령한 것을 이행하지 않았노라.
그러니 인간은 그의 먹거리를 보도록 하라.
실로 나는 비를 퍼부었고
그런 후 대지를 갈라내어
그 안에서 곡물을 자라나게 하였으며
포도와 푸새와
올리브와 야자를 자라나게 하였고
무성한 뜰과
과일과 들풀을 자라나게 하였으니
그대들을 위한, 그리고 그대들의 가축을 위한 편의라.
그리하여 귀를 찢는 듯한 굉음이 도래하였을 때
그날 인간은 자기 형제로부터 도망치고
자기 어머니와 아버지,
자기 배우자와 자손들로부터 도망칠 것이라.
모든 이는 그날 자신의 처지로 경황이 없더라.
그날 어떤 얼굴들은 밝게 빛나고
웃으면서 기뻐할 것이라.
그날 다른 얼굴들은 그 위에 먼지가 쌓여 있으며
검게 그을린 연기가 그들을 덮칠 것이니
저들은 실로 사악한 불신자들이라.
태양이 말아 덮일 때
별들이 곤두박질할 때
산들이 흘러내릴 때
새끼를 밴 암낙타가 방치될 때
야수들이 소집될 때
바다가 끓어 넘칠 때
영혼들이 분류될 때
생매장된 여아가 질문을 받을 때
어떤 죄를 이유로 그 아이가 살해된 것인가?
책자가 펼쳐질 때
하늘이 벗겨질 때
타오르는 불지옥이 화염에 휩싸일 때
천국이 가까워졌을 때
영혼은 자신이 가져다 놓은 것이 무엇인지 알게 될 것이라.
그리하여, 감추어진 별들을 두고 내가 맹세컨대,
나타나고 사라지는 별들을 두고
어둠이 물러갈 때의 밤을 두고
빛이 숨을 내쉴 때의 아침을 두고 맹세컨대
진실로 그것은 명예로운 사도의 말로서
강력함을 지니고, 권좌의 소유자께 가까운 곳에서 높은 지위에 있으며
그곳에서 추종 받는, 믿을 수 있는 자의 말이라.
그리고 그대들의 동료(무함마드)는 미친 자가 아니라.
진실로 그는 선명한 지평선에 있던 그(가브리엘 천사)를 보았노라.
그는 보이지 않는 것에 대해 각박한 자가 아니며
그것(꾸란)은 저주받은 사탄의 말도 아니라.
그럼에도 그대들은 어디로 가고 있는가?
그것(꾸란)은 존재하는 모든 것을 위한 메시지에 다름 아니니
그대들 중 굳건하길 원하는 자를 위한 것이라.
만유의 주님이신 하나님께서 원하실 때만이 그대들이 원하게 되노라.
하늘이 파열될 때
행성들이 흩어질 때
바다가 범람할 때
무덤들이 뒤집힐 때
영혼은 자신이 내놓은 것과 늦춘 것이 무엇인지 알게 될 것이라.
인간이여! 가장 널리 베푸시는 그대 주님에 관해 그대를 기만한 것은 무엇인가?
그분께서는 그대를 창조하신 후 그대를 조정하시고 그 후 그대의 균형을 잡으셨으니
원하시는 형상 안으로 그대를 들게 하셨노라.
결코 그렇지 않노라! 그대들은 심판을 부정하고 있노라.
진실로 그대들 위에는 표기하는 자들이 있노라.
명예로운 자들이자 기록하는 자들로서
그들은 그대들의 행위를 알고 있노라.
선한 자들은 진실로 안락함 속에 있을 것이라.
그러나 사악한 자들은 진실로 타오르는 불 속에 있을 것이라.
그들은 심판의 날 그곳에서 불탈 것이니
그들이 그곳으로부터 멀리 떨어지는 일은 없노라.
무엇이 그대에게 심판의 날이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
다시 한번, 무엇이 그대에게 심판의 날이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
그날은 인간이 인간을 위해 어떤 도움도 줄 수가 없으며, 권한은 그날 하나님께 있노라.
적게 주는 자들에게 재앙이 있도다.
그들은 사람들로부터 부피를 측정받을 때면 확실히 잴 것을 요구하나
그들이 그들(사람들)에게 부피를 재거나 무게를 달 때면 감소시키더라.
어찌하여 저들은 자신들이 부활될 것임을 확신하지 않는단 말인가?
위대한 날을 위해 (그들은 부활될 것이니)
그날 인간은 만유의 주님을 위해 기립할 것이라.
그렇지 않노라. 사악한 자들의 기록부는 진실로 ‘싯진’에 있노라.
무엇이 그대(무함마드)에게 ‘싯진’이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
기입되어 있는 책이라.
그날, 부정하는 자들에게 재앙이 있을 것이니
그들은 심판의 날을 부정하는 자들이라.
그것(심판의 날)을 부정하는 자는 경계를 넘어서며 죄짓는 자, 오직 그들 뿐이라.
그에게 나의 징표가 낭송될 때면 그는 “(이것은) 옛날 사람들의 설화” 라고 말하더라.
결코 그렇지 않노라! 그들이 저지르던 것들이 그들의 마음을 가리웠노라.
그렇지 않노라. 진실로 그들은 그날, 그들의 주님 앞에서 장막으로 가로막힐 것이라.
그 후 실로 그들은 작열하는 불지옥에서 불탈 것이라.
그 후 목소리가 들릴 것이니 : ‘이것은 너희가 부정해오던 것이라’
그렇지 않노라. 선한 자들의 기록부는 진실로 ‘일리윤’에 있노라.
무엇이 그대에게 ‘일리윤’이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
기입되어 있는 책이라.
(하나님께) 가까워진 자들이 그것(책)을 목격하노라.
선한 자들은 진실로 안락함 속에 있을 것이니
차양이 드리워진 침대 위에서 그들은 바라볼 것이며
그대는 그들의 얼굴에서 포근한 안락함을 발견할 것이라.
그들에게 마실 거리가 주어질 것이니, 맑고 부드러운 밀봉된 술로서
그것의 끝맛은 사향이라. 그러니 경쟁하는 자들은 그것을 위해 경쟁하도록 하라.
그리고 그것에 섞인 것은 ‘타스님’ 으로서
(하나님께) 가까워진 자들이 마시는 우물이라.
악행을 저지르던 자들은 이전에 믿는 자들을 비웃곤 하였노라.
그들은 그들을 지나칠 때면 서로에게 눈짓을 보내고
그들(불신자들)의 가족에게 되돌아갈 때면 조소하며 되돌아갔으며
그들(믿는 자들)을 볼 때면 “진실로 이들은 방황하는 자들이라” 라고 말하였노라.
그러나 그들(불신자들)은 그들(믿는 자들)에 대한 감시자로 보내진 것이 아니라.
그리하여 이날은 믿는 자들이 불신자들을 비웃을 것이며
차양이 드리워진 침대 위에서 바라볼 것이라.
불신자들은 그들이 저지르던 행위로 대가를 치렀는가?
하늘이 갈라지고
그것이 자신의 주님께 귀기울일 때 - 응당코 그래야 하노라 -
땅이 펼쳐지고
그것이 자기 안에 있던 것을 내던져 텅 비게 되며
자신의 주님께 귀기울일 때 - 응당코 그래야 하노라 -
인간이여! 실로 그대는 하나님께로 노역을 하는 노역자로서, 그분을 만나뵐 것이라.
그러니, 자신의 기록부를 오른손으로 받은 자는
쉬운 심판을 받을 것이며
즐거워하면서 자기 가족에게로 되돌아갈 것이라.
그러나 자신의 기록부를 등 뒤로 받은 자는
파멸을 기도할 것이며
화염으로 불탈 것이라.
그는 이전에 즐거워하면서 자기 가족과 함께 있었노라.
실로 그는 다시 돌아가지 않을 것이라 생각하였으나
그렇지 않노라. 실로 그의 주님께서는 그를 보고 계셨노라.
내가 붉은 노을을 두고 맹세컨대
그리고 밤과 그것이 잉태하는 것과
차올랐을 때의 달을 두고 맹세컨대
진실로 그대들은 다양한 양상을 겪게 될 것이라.
그럼에도 그들은 믿지 않으니 어찌 된 일인가?
그들에게 꾸란이 읽혀질 때도 그들은 부복하지 않더라.
실로 불신하는 자들은 (꾸란을) 부정하지만
하나님께서는 그들이 (마음 속에) 쌓아 두는 것을 가장 잘 알고 계시노라.
그러니 그대(무함마드)는 그들에게 고통스런 벌의 소식을 전하라.
그러나 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들, 그들에게는 끊이지 않는 보상이 있노라.
별자리를 지닌 하늘을 두고 맹세코
약속받은 그 날을 두고 맹세코
증언하는 것과 증언받는 것을 두고 맹세코
깊은 구렁을 파던 자들에게 저주가 있으니
땔감으로 가득한 불을 지피던 자들이라.
보라. 그들은 그(구렁) 근처에 앉아서
믿는 자들에게 저지르는 짓을 목격하고 있었노라.
그들이 그들(믿는 자들)을 혐오한 이유는 단지 그들이 가장 존엄하시고 가장 영광되신 하나님을 믿었기 때문으로서
그분께는 하늘과 대지의 주권이 있노라. 하나님께서는 모든 것을 증언하시는 분이라.
실로 믿는 남성들과 믿는 여성들을 박해한 후에 뉘우치지 않는 자들, 그들에게는 지옥의 벌이 있을 것이며 그들에게는 타오르는 불의 벌이 있을 것이라.
(하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들은 아래로부터 강이 흐르는 천국이 그들의 것이라. 이것이야말로 커다란 성공이라.
그대 주님의 압도하심은 진실로 강한 것이라.
진실로 그분께서는 개시하시고 반복하시노라.
그리고 그분께서는 가장 너그러이 용서하시고 사랑이 넘치는 분이시며
영예로운 권자를 소유하신 분이자
원하시는 대로 행하시는 분이라.
그대(무함마드)에게 무리들의 이야기가 전해졌는가?
파라오와 싸무드 부족의 이야기라.
그러나 불신하는 자들은 부정 속에 빠져 있노라.
하나님께서는 그들 뒤에서 에워싸시는 분이라.
실로 그것은 영예로운 꾸란으로서
보존 서판에 있노라.
하늘과 저녁 별을 두고 맹세코
무엇이 그대에게 저녁 별이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
어둠을 뚫는 별이라.
모든 이에게는 예외 없이 그를 감시하는 자가 있노라.
그러니 인간은 자신이 무엇으로부터 창조되었는지 보도록 하라.
그는 방출하는 물로부터 창조되었으며
그것은 등뼈와 갈비뼈 사이에서 나오는 것이라.
진실로 그분께서는 그를 되돌릴 능력을 가지신 분이라.
비밀들이 탄로되는 그날
그에게는 그 어떤 힘도 그 어떤 조력자도 없을 것이라.
거듭하여 내리는 비를 머금은 하늘을 두고 맹세코
움틈의 대지를 두고 맹세코
진실로 그것(꾸란)은 판별의 말씀으로
실없는 말이 아니라.
실로 그들은 계략을 꾸미나
나도 계략을 꾸미노라.
그러니 그대(무함마드)는 불신자들을 늦추어 주라, 그들을 잠시만 늦추어 주라.
가장 지고하신 그대 주님의 이름을 드높이라.
그분께서는 창조하시고 조정하셨으며
운명을 지정하신 후 길을 가리켜 주셨노라.
그리고 그분께서는 목초를 내신 후
그것을 흑갈색의 마른풀로 만드셨노라.
그대(무함마드)가 (꾸란을) 망각하지 않도록 내가 그대를 읽게 할 것이라.
그러나 하나님께서 원하시는 것은 예외라. 실로 그분께서는 소리내는 것과 숨겨지는 것을 아시는 분이라.
나는 그대가 쉬이 최선의 평이함을 얻도록 할 것이라.
깨우침이 득이 될 경우에 그대는 일깨워 주라.
경외하는 자가 깊이 생각할 것이라.
그러나 가장 불행한 자는 그것(깨우침)을 멀리할 것이니
그는 어마한 화염에 불탈 것이라.
그 후 그는 그곳에서 죽지도 살지도 않더라.
진정 성공한 자는 정화된 자이며
자신의 주님의 이름을 떠올린 후 예배를 드린 자라.
그렇지 않노라. 그대들은 현세의 삶을 선호하지만
실로 내세가 더 훌륭하며 더 오래 남는 것이라.
진실로 이것(교훈)은 이전의 책자들에도 있었으니
아브라함과 모세의 책자들이라.
온몸을 뒤덮는 공포의 날에 관한 이야기가 그대(무함마드)에게 전해졌는가?
그날 비천한 얼굴들이 있으니
노역하는 고단한 얼굴들이라.
그들은 고온의 지옥불로 불타며
끓어오르는 샘물을 들이켜게 될 것이라.
그들이 가진 먹을 것이라곤 오직 독기 어린 건초 뿐이니
그것은 살찌우지도 않으며 일말의 허기도 채워주지 못하노라.
그날 안락한 얼굴들이 있으니
자신들의 노력으로 인해 만족스러워 하노라.
드높은 천국에 있어
그들은 그곳에서 실없는 말은 듣지 않을 것이라.
그곳에는 흐르는 샘물이 있으며
그곳에는 높은 침대들과
놓여진 술잔들과
잘 정돈된 아담한 베개들과
펼쳐진 융단들이 있노라.
그러니 그들은 낙타가 어떻게 창조되었는지 보지 않겠는가?
하늘이 어떻게 올려졌는지,
산은 어떻게 세워졌는지,
땅은 어떻게 평평하게 되었는지 그들은 보지 않겠는가?
그러니 그대(무함마드)는 상기시켜 주라. 그대는 오직 상기자일 뿐이며
그들을 강제하는 자가 아니라.
그러나 돌아서며 불신하는 자는
하나님께서 그에게 가장 커다란 벌을 내리실 것이라.
실로 나에게로 그들은 귀착할 것이며
실로 그 후 그들의 심판은 나의 몫이라.
새벽빛을 두고 맹세코

짝수와 홀수를 두고 맹세코
사라져 갈 때의 밤을 두고 맹세코
저 안에는 지성을 갖춘 자를 위한 맹세가 있노라.
그대 주님께서 아드 부족을 어떻게 하셨는지 그대는 보지 않았는가?
(그들의 선조는) 장대한 기골의 아람으로서
어떤 땅에서도 그들과 유사한 존재가 창조된 적이 없노라.
그리고 골짜기에서 돌을 깎던 싸무드 부족과
병력을 소유하였던 파라오를 보지 않았던가?
그들은 땅에서 경계를 넘어서면서
그곳에서 해악을 증가시켰노라.
그리하여 그대의 주님께서는 그들에게 채찍 같은 징벌을 퍼부으셨노라.
진실로 그대의 주님께서는 감시대에 계시노라.
인간은 그의 주님께서 그를 시험하시어 그에게 명예와 은총을 주실 때면 ‘저의 주님께서 저에게 명예를 주셨습니다’ 라고 말하나,
그분께서 그를 시험하시어 그에게 불리하게 그분의 양식을 한정시키실 때면 ‘저의 주님께서 저에게 치욕을 주셨습니다’ 라고 말하더라.
결코 그렇지 않노라! 그대들은 고아를 명예롭게 대하지 않으며
불우한 자들을 먹이는 일을 서로에게 권유하지도 않노라.
그리고 그대들은 (그들의) 유산을 모조리 삼켜 버리고
재산을 몹시도 사랑하더라.
그렇지 않노라. 대지가 정말 산산조각이 날 때
그대의 주님께서 오시고, 천사가 여러 줄로 대열을 지어 올 때
이날 지옥이 대령되노라. 인간은 이날에서야 깨우치지만 이 깨우침이 그에게 무슨 소용이 있겠는가?
그가 말하길 “나의 (내세) 삶을 위해 내가 (선행을) 베풀었다면 좋았을 것을! ”
그날 그 누구도 그분의 벌(과 유사한 벌)을 내리지 못하며
그 누구도 그분의 포승(과 유사한 포승)으로 묶지 못하노라.
평온한 영혼이여!
기뻐하면서, 흡족함을 받으며 그대의 주님께로 돌아가라.
그리하여 나의 종복들에게로 들어가라.
나의 천국으로 들어오라.
내가 이 도시를 두고 맹세컨대
- 이 도시에서 그대(무함마드의 행위)는 허락된 것이라 -
그리고 낳는 자와 그가 낳은 것을 두고 맹세컨대
실로 나는 인간을 고달픔 속에 있게끔 창조하였노라.
그는 그 누구도 자신을 제약할 수 없으리라 생각하는 것인가?
그가 말하니 “나는 숱한 재산을 소비하였도다”
그는 그 누구도 자신을 보지 않는다고 생각하는 것인가?
내가 그를 위해 두 눈과
혀와 두 입술을 두지 않았던가?
또한 나는 그에게 두 개의 가파른 길을 가리켜 주었노라.
그럼에도 그는 험한 길을 헤쳐나가지 않는 것인가.
무엇이 그대에게 그 험한 길이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
(그것은) 노예를 풀어 주거나
허기진 날에 (사람들에게) 음식을 베풀고
친척 관계의 고아나
도탄에 빠진 불우한 자에게 음식을 베푸는 것이라.
그 후에 그가 (하나님과 사도를) 믿고 인내를 권유하며 자비를 권유하는 자들 중의 하나가 되었더라면
그러한 자들은 우편의 동료들이라.
그러나 나의 징표를 불신하는 자들, 그들은 좌편의 동료들로서
그들 위에는 굳게 닫혀진 지옥불이 있을 것이라.
해와 그 아침빛을 두고 맹세코
그것(해)을 뒤따르는 달을 두고 맹세코
그것(해)을 전개하는 낮을 두고 맹세코
그것(해)을 덮는 밤을 두고 맹세코
하늘과 그것을 지으신 분을 두고 맹세코
땅과 그것을 펼치신 분을 두고 맹세코
영혼과 그것을 조정하신 분을 두고 맹세코
- 그 후 그분께서는 그의 사악함과 경외심에 관하여 그에게 영감을 주셨노라 -
그것(영혼)을 정화한 자는 진정 성공하였으며
그것(영혼)을 은폐한 자는 진정 실패하였도다.
싸무드 부족은 경계를 넘어섬으로써 (쌀리흐를) 부정하였노라.
그들 중 가장 사악한 자가 일어나니
하나님의 사도가 그들에게 "하나님의 암낙타와 그 (암낙타)의 물 마심에 주의하라" 라고 말하였으나
그들은 그(쌀리흐)를 부정하고 그 (낙타)의 다리 힘줄을 끊어버렸노라. 그리하여 그들의 주님께서는 그들의 죄에 의하여 그들 위로 (벌을) 뒤덮으셨으니 그것(벌)을 동일하게 두셨노라.
그분께서는 그것(벌)의 결말을 개의치 않으시노라.
감쌀 때의 밤을 두고 맹세코
출현했을 때의 낮을 두고 맹세코
남자와 여자를 창조하신 분을 두고 맹세코
진실로 그대들의 노력은 제각각이라.
(하나님을 위해) 베풀고 (그분을) 경외하며
훌륭한 것을 확신하는 자
나는 그가 쉬이 평이함을 얻도록 할 것이라.
그러나 인색하게 굴고 (하나님이) 필요치 않다 생각하며
훌륭한 것을 부정하는 자
나는 그가 쉬이 어려움을 얻도록 할 것이라.
그가 (지옥으로) 추락할 때 그의 재산은 그에게 보탬이 되지 못하노라.
인도함은 진실로 나의 몫이며
진실로 내세와 현세는 나의 소유라.
그렇기에 나는 그대들에게 작열하는 불지옥을 경고하였노라.
그곳에서 불타는 자는 불행한 자 밖에 없으니
(이슬람의 메시지를) 부정하며 돌아선 자라.
그러나 (하나님을) 경외하는 자는 그곳으로부터 멀어질 것이니
자신의 재산을 내주어 (죄로부터) 정화되는 자라.
그것(그의 자선)은 대갚음 받을 은총을 지닌 누군가를 위한 것이 아니며
오직 가장 지고하신 그의 주님의 얼굴을 간구하기 위함이라.
그는 정녕 기뻐하게 될 것이라.
아침빛을 두고 맹세코
고요해졌을 때의 밤을 두고 맹세코
그대의 주님께서는 그대를 버려 두지도 혐오하지도 않으시노라.
실로 그대에겐 내세가 현세보다 더 좋으며
정녕코 그대의 주님께서 그대에게 베푸실 것이니 그대는 만족할 것이라.
그분께서 그대가 고아임을 발견하고 감싸 주지 않으셨던가?
그리고 그분께서는 그대가 방황하는 자임을 발견하고 인도해 주셨고
그대가 궁함을 발견하고 충족시켜 주셨노라.
그러니 그대는 고아에 관하여는 윽박지르지 말고
구걸하는 자에 관하여는 질책하지 말며
그대 주님의 은총에 관하여는 이야기하라.
내가 그대의 가슴을 열어 넓히지 않았던가?
나는 그대의 짐을 내려 주었으니
그대의 등골을 분지르던 짐이라.
그리고 나는 그대를 위하여 그대의 명예를 높여 주었노라.
그러니 실로 어려움과 함께 쉬움이 있노라.
실로 어려움과 함께 쉬움이 있노라.
그러니 (일과를) 끝마쳤을 때 그대는 (경배 행위에) 매진하고
그대 주님께로 소망하라.
무화과와 올리브를 두고 맹세코
시나이 산을 두고 맹세코
이 안전한 도시(메카)를 두고 맹세코
진실로 나는 인간을 가장 훌륭한 체계로 창조하였노라.
그 후 나는 (불신한) 그를 더없이 낮은 비천한 존재로 되돌려 놓았노라.
그러나 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들, 그들에게는 끊이지 않는 보상이 있노라.
그럼에도 무엇이 그대(인간)로 하여금 (징표를 본) 이후에도 심판을 부정케 하는 것인가?
하나님께서는 가장 지혜로우신 판결자가 아니시던가?
창조하시는 그대(무함마드) 주님의 이름으로 읽어라.
그분께서는 매달린 것으로부터 인간을 창조하셨도다.
그대(무함마드)는 읽어라. 그대의 주님은 가장 풍성히 베푸시는 분이라.
그분께서는 (인간에게) 펜으로 (쓰는 법을) 가르쳐 주셨으니
인간이 알지 못했던 것을 가르쳐 주셨노라.
그렇지 않노라. 진실로 인간은 경계를 넘어서니
자신은 그 무엇도 필요치 않다고 보기 때문이라.
실로 그대의 주님께로 돌아감이라.
그대는 제지하는 자(아부 자흘)를 보지 않았던가.
종복(무함마드)이 예배할 때 제지하였노라.
그대는 보지 않았던가 : 그(무함마드)는 인도의 길을 걷고
경외심을 명하였다는 이유로 (제지 당한 것이라.)
그대는 그(아부 자흘)가 부정하며 돌아서는 것을 보지 않았던가.
그는 하나님께서 보시고 계심을 알지 못하는가?
그렇지 않노라. 실로 그가 그만두지 않는다면 나는 정녕 앞머리 채를 잡아끌 것이라.
거짓말하고 죄짓는 앞머리 채라.
그러니 그는 자신의 패거리를 불러 보라.
그러면 나는 밀쳐 내는 천사들을 부를 것이라.
그렇지 않노라. 그대(무함마드)는 그에게 굴복하지 말며, (나에게) 부복하여 가까이 다가오라.
실로 나는 운명의 밤에 그것(꾸란)을 내렸노라.
무엇이 그대에게 운명의 밤이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
운명의 밤은 천개월보다 더 좋으니라.
그때 천사들과 영혼(가브리엘 천사)는 그들 주님의 허락으로써 모든 명령을 가지고 내려오노라.
그때는 오직 평안함 뿐이니, 새벽빛이 뜰 때까지라.
불신하는 성서의 사람들과 우상 숭배자들은 그들에게 분명한 증거가 도래하기 전까지는 갈라서지 않았노라.
(그 분명한 증거란) 순결한 책자를 낭송하는 하나님의 사도로서
그(책자) 안에는 올바른 규정이 있노라.
성서를 받은 자들은 그들에게 분명한 증거가 도래한 후 그제야 비로소 분열하였노라.
그들이 명령받은 것은 오직, 하나님만을 경배하고 유일신 신앙을 믿으면서 그분을 위해 진실되게 순종하고 꾸준히 예배를 드리며 의무 희사금을 내는 것 뿐이었도다. 이것이야말로 올바른 종교라.
실로 불신하는 성서의 사람들과 우상 숭배자들은 지옥불 안에서 머물 것이라. 저들은 실로 가장 사악한 피조물이라.
실로 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하는 자들, 그러한 자들이야말로 가장 훌륭한 피조물이라.
그들의 보상은 그들 주님께 가까운 곳에 있는 천국이니, 그 아래로부터는 강이 흐르며 그들은 그 안에서 영원히 머물 것이라. 하나님께서 그들로 인해 흡족해 하시고 그들도 그분으로 인해 기뻐하노라. 이는 자신의 주님을 두려워하던 자를 위한 것이라.
땅이 미친 듯이 동요하고
땅이 저의 무거운 짐들을 뱉어 내며
인간이 '저것(땅)이 어찌 된 일인가?' 라고 말할 때
이날 저것(땅)은 제가 가진 소식을 이야기할 것이니
그(땅)의 주님께서 저에게 계시를 주셨기 때문이라.
이날 인간들은 제각각 앞으로 나아가 자신들의 행위를 볼 것이니
티끌만큼의 무게라도 선행을 실천한 자는 그것을 보게 될 것이며
티끌만큼의 무게라도 악행을 저지른 자는 그것을 보게 될 것이라.
거친 숨을 내쉬며 질주하는 말을 두고 맹세코
부싯불을 튀겨내는 말을 두고 맹세코
새벽에 돌진하는 말을 두고 맹세코
- 그때 그것(말)은 풍진을 일으키고
그때 그것(말)은 무리의 정중앙으로 돌파하더라 -
진실로 인간은 자신의 주님께 감사해 하지 않노라.
진실로 그는 그에 관해 증언하는 자라.
또한 진실로 그는 재산에 관해 애착이 지독하노라.
그는 알지 못한단 말인가. 무덤에 있던 것들이 뒤집히고
마음 속에 있던 것들이 수렴될 때
진실로 그들의 주님께서는 이날 그들에게 밝으신 분이라.
대재앙의 날.
대재앙의 날이 무엇인가?
무엇이 그대에게 대재앙의 날이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
그날 사람들은 마치 흩어지는 불나방들처럼 될 것이며
산들은 마치 풀어진 양털처럼 될 것이라.
그러니 자신의 행위 저울이 무거운 자는
그는 만족스런 삶을 누릴 것이라.
그러나 자신의 행위 저울이 가벼운 자는
나락이 그의 거처라.
무엇이 그대에게 나락이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
고온의 불지옥이라.
더 많이 갖기 위한 경쟁이 그대들을 잊게 하였으니
그대들이 무덤을 방문할 때까지 그러하더라.
그렇지 않노라. 그대들은 곧 알게 될 것이라.
다시 한번, 그렇지 않노라. 그대들은 곧 알게 될 것이라.
그렇지 않노라. 그대들이 확실한 지식을 가지고만 있었더라면!
진실로 그대들은 작열하는 불을 볼 것이라.
다시 한번, 진실로 그대들은 확실한 눈으로 그것(불)을 볼 것이라.
그런 후, 진실로 그대들은 이날 (그대들이 즐기던) 안락함에 대하여 질문 받을 것이라.
시간을 두고 맹세코
진실로 인간은 손실 속에 있노라.
그러나 (하나님과 사도를) 믿고 선행을 실천하며 서로에게 진리를 권유하고 서로에게 인내를 권하는 자들은 예외라.
험담하고 비웃는 자에게 재앙이 있도다.
그는 재산을 모아 계산하는 자로서
그의 재산이 그를 영원케 할 것이라 생각하더라.
그렇지 않노라. 정녕 그는 부스러뜨리는 곳으로 내던져질 것이라.
무엇이 그대에게 부스러뜨리는 곳이 무엇인지를 알려 줄 것인가?
(그것은) 타오르는 하나님의 불지옥으로서
가슴을 관통하노라.
실로 그것(불지옥)은 그들 위에 굳게 닫혀져 있으며
내뻗친 기둥들 속에 있노라.
그대는 그대의 주님께서 코끼리의 소유자들을 어떻게 하셨는지 알지 못하는가?
그분께서 그들의 계략을 방황 속에 두지 않으셨던가?
그분께서는 그들 위로 떼지어 몰려드는 날짐승들을 보내셨으니
그것들이 그들에게 찰흙으로 이겨진 돌멩이를 투척하였노라.
그리하여 그분께서는 그들을 갉아 먹힌 이파리와 같은 것으로 만드셨노라.
꾸레이쉬 부족의 관습을 형성하셨음이니
그들의 관습은 겨울과 여름의 장거리 이동이라.
그러니 그들(꾸레이쉬 부족)은 이 (카으바) 성전의 주님을 경배토록 하라.
그분께서는 배고픔이 사라지도록 그들에게 음식을 주시고, 두려움이 사라지도록 그들에게 안전을 주신 분이라.
심판을 부정하는 자를 그대는 보지 않았는가?
그는 고아를 내치며
불우한 자들을 먹이는 일도 권유하지 않는 자라.
그러니 (위선적으로) 예배 드리는 자들에게 재앙이 있노라 ;
그들은 실로 자신의 예배에 대해 태만한 자들이며
그들은 실로 사람들에게 (자신의 경배 행위를) 보여주려는 자들로서
사소한 일용품조차도 빌려주지 않더라.
실로 나는 그대(무함마드)에게 카우싸르 호수를 베풀었노라.
그러니 그대는 그대의 주님을 위해 예배를 드리고 희생물을 잡으라.
실로 그대를 미워하는 자 그야말로 단절된 자라.
그대(무함마드)는 말하라 : '불신자들이여!
나는 그대들이 경배하는 것을 경배하지 않으며
그대들도 내가 경배하는 분을 경배하는 자들이 아니라.
그리고 나는 그대들이 경배하던 것을 경배하는 자가 아니며
그대들도 내가 경배하는 분을 경배하는 자들이 아니라.
그대들에게는 그대들의 종교가 있고 나에게는 나의 종교가 있노라'
하나님의 도움과 대승리가 도래하고
사람들이 무리 지어 하나님의 종교로 입교하는 것을 보았을 때
그대는 그대 주님의 완벽한 영광을 드높이고 그분께 용서를 구하라. 진실로 그분께서는 뉘우치는 자를 받아 주시는 분이도다.
아부 라합의 양 손은 궤멸할 것이며 궤멸하였노라.
그의 재산도 그가 얻은 것도 그에게는 보탬이 되지 못하노라.
그는 불길에 휩싸인 지옥에서 불탈 것이라.
그의 아내는 장작더미를 짊어진 채로 (지옥에 들어갈 것이니)
그녀의 목에는 질긴 밧줄이 있더라.
그대(무함마드)는 말하라 : '그분은 하나님으로서 단 한 분이시라.
하나님께서는 모든 필요를 초월하시노라.
그분께서는 낳지도 않으시고 낳아지지도 않으셨으며
그분과 비슷한 것은 단 하나도 없노라'
그대(무함마드)는 말하라 : '저는 새벽녘의 주님께 보호를 요청 드립니다.
그분께서 창조하신 것의 해악으로부터
어스름지는 밤이 가라앉을 때의 해악으로부터
매듭 속에 숨을 불어 넣는 여주술사의 해악으로부터
시기하는 자가 시기할 때의 해악으로부터 (그분께 보호를 요청 드립니다.)’
그대(무함마드)는 말하라 : '저는 인류의 주님께 보호를 요청 드립니다.
인류의 제왕,
인류의 신(이신 그분께 보호를 요청 드립니다.)
숨어드는 자(사탄)의 속삭임의 해악으로부터
인간의 가슴 속에 속삭이는 (사탄의 해악으로부터)
진과 인간(의 사탄)으로부터 (그분께 보호를 요청 드립니다)'
{

    "author": "Rowwad Translation Center",
    "language": "korean",
    "source": "https://quranenc.com/en/browse/korean_rwwad",
    "comments": ""
}